1번째 문장 
태평양 전쟁

2번째 문장 
태평양 전쟁, 또는 때때로 아시아-태평양 전쟁,은 제2차 세계 대전의 전역 중 하나로 태평양과 동아시아에서 벌어진 전쟁이다.

3번째 문장 
아시아-태평양 전구와 남서 태평양 전구, 동남아시아 전역 등을 비롯한 태평양 일대의 넓은 지역과 중국, 그리고 만주 일대가 태평양 전쟁의 전역 범위에 해당한다.

4번째 문장 
중화민국과 일본 제국 사이의 중일 전쟁은 1931년 9월 19일 만주사변을 시작으로 1937년 7월 7일 발발했다.

5번째 문장 
그러나 1937년 7월 중국과 일본 사이에 전쟁이 발발했으나 이 때 당시 중국 홀로 일본에 맞서 싸우고 있었으며 일본에는 선전 포고를 하지 않은 상황이었다.

6번째 문장 
1941년 12월 9일 일본의 진주만 공격 이후 중국은 일본에 선전포고를 한다.

7번째 문장 
이에 따라 일반적으로 태평양 전쟁의 발발 시기는 1941년 12월 7일 일본 제국이 타이, 영국령 말라야와 싱가포르, 홍콩을 침공하고 미군 기지인 진주만과 웨이크 섬, 괌, 필리핀에 공격을 가한 1941년 12월 7일 또는 8일로 보고 있다.

8번째 문장 
태평양 전쟁은 연합국이 타이와 추축국인 나치 독일 및 이탈리아 왕국의 지원을 받는 일본 제국과의 전쟁이었다.

9번째 문장 
전쟁은 미국 공군의 히로시마·나가사키 원자폭탄 투하와 일본 본토 공습, 그리고 1945년 8월 8일 소비에트 연방의 만주 전략공세작전으로 연합군의 승리로 끝났으며 1945년 8월 15일 일본의 항복을 유도했다.

10번째 문장 
공식적인 일본의 항복은 1945년 9월 2일 도쿄 만의 USS 미주리 (BB-63)에서 진행되었다.

11번째 문장 
일본군의 패배 이후 일본의 왕은 신이 아닌 인간 취급을 받았다.

12번째 문장 
전쟁 이후 일본의 지배 하에 있던 한반도와 타이완을 비롯한 식민지들이 독립하였고, 일본이 점령한 중국 대륙의 영토는 중화민국에 반환되었으며, 일본이 점령했던 태평양 지역은 미국, 영국, 프랑스 등 연합국이 재점령하거나 국제 연합의 신탁통치령이 되었다.

13번째 문장 
소련 또한 일본이 점령하고 있던 남사할린 지역과 쿠릴 열도를 병합하였다.

14번째 문장 
연합국에서 일반적으로 "태평양 전쟁"은 제2차 세계 대전과 큰 구별이 없거나, 대 일본 전쟁으로 알려져 있다.

15번째 문장 
미국에서는 아시아-태평양 전구가 더 널리 쓰이고 있지만, 이는 버마 전역이나 중국에서의 전쟁 또는 다른 동남아시아 지역에서의 여러 전투와의 관계 측면에서는 부적절한 명칭이었다.

16번째 문장 
일본에서는 대동아전쟁이라는 이름을 쓰는데, 이는 1941년 12월 10일 당시 일본 내각이 채택한 결정에서 비롯된 것으로 서구 연합군과의 전쟁 및 중국에서 진행 중이던 전쟁을 둘 다 언급하는 것이었다.

17번째 문장 
이는 12월 12일 아시아 국가들이 서양 국가들로부터 독립하기 위해서는 대동아공영권이라는 질서 하에 놓여야 한다고 설명하면서 대중에 공개되었다.

18번째 문장 
1945년부터 1952년까지 미 군정 하의 일본에서 이러한 용어들은 사용이 금지되었으며, 전쟁은 공식적으로 태평양 전쟁으로 알려지게 되었다.

19번째 문장 
일본에서는 1931년 만주 사변을 포함하여 15년 전쟁이라 부르기도 한다.

20번째 문장 
2차 세계 대전 기간 동안 일본 정부를 지지하고 있던 추축국은 1941년 일시적으로 동맹을 맺었다.

21번째 문장 
1941년 일본군이 남부 타이를 침공하고 이후 타이의 파야프 군이 버마 지역을 침공해 옛 타이 영토였던 북동쪽의 버마를 점령했다.

22번째 문장 
또한 일본의 괴뢰국이었던 만주국과 몽강국, 협력주의 국가였던 왕징웨이 정권도 일본의 전쟁에 가담했다.

23번째 문장 
이 외에도 일본은 자유 인도 임시정부를 비롯한 점령지 곳곳에 괴뢰정권을 수립해 연합국과 맞섰다.

24번째 문장 
미국의 공식적인 정책에서 타이는 추축국의 동맹국이 아니며, 미국은 타이와 전쟁 중이 아니라는 입장을 유지했다.

25번째 문장 
이러한 정책은 1945년 이래 타이가 옛 적이 아닌 일본군의 점령 이후 일본의 알력으로 인해 적국과 같은 행동을 한 국가라고 보았다.

26번째 문장 
이에 따라 미국은 추축국이 점령한 벨기에, 체코슬로바키아, 덴마크, 그리스, 폴란드, 노르웨이, 네덜란드 등과 같은 방법으로 타이를 대우했다.

27번째 문장 
일본군은 수많은 병사들을 한국과 대만에서 징집해갔다.

28번째 문장 
좀 더 좁은 범위에서, 비시 프랑스나 버마 국민군, 또는 인도 국민군은 태평양 전쟁의 여러 지역에서 활발히 일본군을 도왔다.

29번째 문장 
홍콩, 필리핀, 네덜란드령 동인도, 뉴기니, 영국령 말라야, 영국령 보르네오, 내몽골, 그리고 구 프랑스령 인도차이나의 협력주의 부대가 일본의 전쟁에 도움을 주었으며 티모르의 군벌도 일본군과 협력했다.

30번째 문장 
나치 독일과 이탈리아 왕국은 태평양 전쟁에서 제한적인 활동을 했다.

31번째 문장 
독일의 전쟁해군과 이탈리아 왕국 해군은 인도양과 태평양에 잠수함과 무장 상선만을 투입할 수 있었다.

32번째 문장 
이탈리아는 중국에 있는 조차지의 해군 기지를 활용할 수 있었지만 독일군은 그렇지 못했다.

33번째 문장 
진주만 공격 이후 일본이 미국에 전쟁을 선포함으로써 양국 해군은 일본 해군 시설을 이용할 수 있게 되었다.

34번째 문장 
주요 연합국에는 미국, 영국, 중화민국, 캐나다, 오스트레일리아, 필리핀 자치령, 네덜란드, 뉴질랜드 등이 있었다.

35번째 문장 
멕시코, 자유 프랑스, 몽골 인민 공화국 등 수많은 기타 국가들이 전쟁에 참여했으며 대다수는 영국의 식민지 국가였다.

36번째 문장 
이 외에도 항일전에 다양한 조직들이 참여했는데, 대표적으로 중국 공산당의 팔로군과 신사군, 대한민국 임시정부의 한국 광복군, 필리핀의 후크발라합, 프랑스령 인도차이나의 비엣민이 있다.

37번째 문장 
이들은 미국의 OSS나 소련의 지원을 받으며 항일전을 전개했다.

38번째 문장 
소련도 1938년부터 1939년까지 일본과 전쟁을 벌였으나 소련-일본 중립 조약의 체결로 1945년까지 중립으로 남아 있었다.

39번째 문장 
이후 얄타 회담에서 소련의 대일전 참전이 결정되었고, 1945년 8월 8일 소련은 중립 조약 파기 후 중국 및 내몽골, 그리고 한반도 일대의 일본군을 향해 공격을 개시했다.

40번째 문장 
이후 소련은 사할린 섬과 쿠릴 열도를 병합하고 한반도 북부 지역 및 랴오둥 반도와 만주 지역에 군을 주둔시킨다.

41번째 문장 
1942년부터 1945년까지 태평양 전쟁에는 크게 4가지 전역이 있다.

42번째 문장 
중국, 중앙태평양, 동남아시아, 남서태평양이 그것이다.

43번째 문장 
미국은 이 전역들을 태평양 전역과 제2차 세계 대전의 중국 버마 인도 전역으로 통칭하기도 하지만, 이들은 작전 사령부가 쓰는 명칭은 아니다.

44번째 문장 
태평양은 2개의 최고사령부로 분류되었는데, 하나가 태평양 지역이고 다른 하나는 남서태평양 지역이다.

45번째 문장 
1945년 말 일본 항복 직전에, 소련과 몽골 인민공화국은 북동부 중국과 만주, 그리고 한반도에서 대규모 공세를 펼친 바 있다.

46번째 문장 
1932년 일본의 만주국 수립 이후 1937년 일본은 만주에 대한 통제권을 확보하고 중국 내륙으로 진격할 준비를 마쳤다.

47번째 문장 
1937년 7월 7일, 루거우차오 전투로 중국과 일본의 전면전이 발발한 국민당과 중국 공산당은 서로 간의 내전을 중지하고 제2차 국공합작을 이루어내는데 성공했다.

48번째 문장 
소비에트 연방은 중소 비침공 조약을 체결해 중국에 대규모 지원을 시작했다.

49번째 문장 
1937년 8월, 총통 장제스는 상하이 전투에 정예군 30만 명을 투입했으나 3달 후 상하이는 함락되었다.

50번째 문장 
일본군은 지속적으로 중국군을 공격해 1937년 12월 난징을 점령하고 난징 대학살을 자행했다.

