1번째 문장 
인도네시아

2번째 문장 
인도네시아 공화국, 약칭 인도네시아는 동남아시아와 오세아니아에 걸쳐 있는 섬나라이다.

3번째 문장 
세계에서 가장 많은 18,108개 섬으로 구성되어 있다.

4번째 문장 
인도네시아는 말레이 제도에 속한다.

5번째 문장 
인구는 약 2억 5천만으로, 이슬람교 국가 중에서 무슬림이 전체 인구의 약 87%를 차지하는 국가이며 중화인민공화국, 인도, 미국에 이어 세계에서 네 번째로 인구가 많다.

6번째 문장 
정식 국명은 인도네시아 공화국(이며 한국한자음으로는 인도니서아(印度尼西亞)의 줄임말인 인니(印尼)로도 불린다.

7번째 문장 
고대 왕조(국가가 성립된 것은 358년, 한국은 삼국 시대였을 때)로, 마자파힛과 스리비자야가 있었던 인도네시아는 네덜란드로부터 1602년부터 1945년 제2차 세계 대전이 끝날 때까지 지배 (국기는 네덜란드의 국기를, 국가는 네덜란드의 국가를, 공용어는 네덜란드어, 자와어, 인도네시아어를 사용)받았으며, 제2차 세계 대전 중에는 일본의 지배를 받았다.

8번째 문장 
이후 다시 네덜란드의 점령 시도가 있었으나, 유엔의 중재로 1949년 12월 27일 네덜란드로부터 완전히 독립하였다.

9번째 문장 
인도네시아는 1945년을 독립한 해로 여기고 독립 기념일을 8월 17일 (국정 공휴일)로 지정했지만 네덜란드에서는 1949년을 독립한 해로 여긴다.

10번째 문장 
그리고 수카르노가 초대 대통령을 지냈다.

11번째 문장 
1962년에는 자국의 수도 자카르타에서 아시안 게임이 개최되었다.

12번째 문장 
독립 전후 인도네시아는 공산주의자들의 반란이 있었으며, 이 과정에서 이민자였던 중국인들은 종종 공산주의자로 간주되곤 했다.

13번째 문장 
1965년 수하르토 장군은 공산주의자들의 쿠데타를 무력으로 진압했는데, 이 과정에서 공산주의자와 무관한 중국인들이 희생되었다.

14번째 문장 
이후 수하르토는 수카르노로부터 권력을 이양받았으며, 새로운 대통령이 되었다.

15번째 문장 
수하르토는 재직 중 중국인들을 인도네시아 원주민에 동화시킨다는 정책을 펼쳐, 중국어 사용을 금지하고 중국식 이름을 인도네시아식으로 개명하게 하는 등 중국인들에 대한 탄압이 잇따랐다.

16번째 문장 
1975년 포르투갈에서 독립한 동티모르를 강제로 점령, 합병하였다.

17번째 문장 
1998년 혁명으로 수하르토는 하야했고, 이어 부통령이었던 바하루딘 유숩 하비비가 새 대통령으로 취임했으며 이듬해 압둘 라흐만 와히드가 새 대통령으로 취임해 민주화가 이루어졌다.

18번째 문장 
2003년까지는 간접 선거가 이루어지고 있었으나, 헌법 개정으로 2004년 첫 직접 선거가 실시되었으며, 당시 대통령 메가와티 수카르노푸트리와 수실로 밤방 유도요노가 대결하여 유도요노의 승리로 끝났다.

19번째 문장 
2007년에는 자국을 비롯한 말레이시아-타이-베트남에서 아시안컵이 개최되었다.

20번째 문장 
2012년에는 미국에서 제작된 반이슬람영화로 인해 인도네시아에서도 시위가 일어났으며, 반이슬람영화로 촉발된 시위를 놓고 온건파와 강경파가 대립하였다.

21번째 문장 
인도네시아는 17,509개의 섬으로 이루어져 있으며, 6,000개의 섬에 사람이 살고 있다.

22번째 문장 
사람들이 많이 사는 섬은 세계에서 인구밀도가 제일 높고 인도네시아 인구의 절반이 살고 있는 자바 섬과, 수마트라 섬, 칼리만탄 섬, 파푸아 섬, 술라웨시 섬이다.

23번째 문장 
인도네시아의 섬들이 적도를 중심으로 북위 5°에서 남위 10° 사이에 위치하므로 완전한 열대성 기후를 나타내며 동남아시아 계절풍대의 전형적인 특징을 보인다.

24번째 문장 
일반적으로 연중 높은 기온을 나타내 거의 전지역이 평균기온 25∼27℃를 기록하며 적도변의 중앙지대에서는 월별 변화가 거의 나타나지 않는다.

25번째 문장 
강수량은 몬순의 영향을 크게 받아 중심부에 해당되는 적도 부근의 연중 강우지역을 제외하면 대체로 건기와 우기의 구별이 뚜렷하다.

26번째 문장 
주요지역의 연평균 강수량은 폰티아나크(보르네오 섬) 3,175mm, 파당(수마트라 섬) 4,172mm, 자카르타(자바 섬) 1,755mm이며, 소순다열도의 동쪽은 훨씬 더 건조하다.

27번째 문장 
더운 날씨 때문에 12월, 1월에도 해수욕을 즐길 수 있다.

28번째 문장 
자카르타 (남위 6도)의 기후는 열대성 기후로서, 높은 기온과 많은 강우량이 특징적이며, 이에 따라 습도도 연평균 75∼85％로 상당히 높다.

29번째 문장 
연평균 기온은 26.8℃로 연교차가 1℃에 불과하지만 1월과 2월에는 20℃이하가 되는 날도 있다.

30번째 문장 
대통령제 공화정을 채택하고 있다.

31번째 문장 
1999년까지는 대통령을 국민협의회(MPR)에서 간선제로 선출했으나, 현재는 직선으로 선출한다.

32번째 문장 
대통령의 임기는 5년이며, 한 차례에 한해 연임할 수 있다.

33번째 문장 
대통령 후보는 총선 득표율 25% 이상 또는 의석점유율 20% 이상인 정당 또는 연합만 선출 가능하다.

34번째 문장 
인도네시아의 행정 구역은 33개 주(provinsi), 2개 특별주(daerah istimewa), 1개 수도권(daerah khusus ibu kota)의 34개로 나뉜다.

35번째 문장 
수도는 자카르타이다.

36번째 문장 
제2의 도시는 수라바야이다.

37번째 문장 
인도네시아와 싱가포르는 1973년 협정을 기본으로 2005년까지 바탐 섬 북부 지역에 관한 분쟁을 완결하기로 합의한 상태이다.

38번째 문장 
1950년 인도네시아의 초대 대통령 수카르노는 인도네시아와 인도 양국 국민들에게, 식민지배 세력에 의하여 붕괴된 양국간의 1천년이 넘게 존재해온 우호 협력을 강화하자고 촉구하였다.

39번째 문장 
그로부터 15년 후, 자카르타에서는 정부가 선동한 구호가 들렸다.

40번째 문장 
"제국주의의 종, 인도를 타도하자. 처부수자, 우리의 적". 그러나 1966년 봄, 양국의 외무장관은 우호관계의 시대에 대하여 다시 거론하기 시작하였다.

41번째 문장 
양국은 각각의 수도에 대사관을 두고 있다.

42번째 문장 
터키와의 관계는 16세기까지 거슬러 올라간다.

43번째 문장 
당시 자와 섬에 포르투갈이 식민지화를 시도하자 자와의 이슬람교 술탄은 이에 저항하며, 오스만 제국에 도움을 청하였다.

44번째 문장 
오스만 제국은 이에 대해 거대한 배와 병력을 파견하였고 이들은 이슬람 형제의 나라를 돕기 위해 노력하였다.

45번째 문장 
이로 인해 오늘날에도 양국은 긴밀한 관계를 보여주고 있다.

46번째 문장 
각각의 수도에 각각 대사관을 두고 있다.

47번째 문장 
인도네시아는 대한민국과 조선민주주의인민공화국 들다 수교했다.

48번째 문장 
인도네시아와 대한민국은 경제, 군사적 협력에서 다방면으로 폭넓은 교류중에 있다.

49번째 문장 
대한민국 국적자로써는 권준, 유재훈 등의 많은 한국선수들이 인도네시아 프로리그에서 선수로 뛰고 있으나, 인도네시아 현지인 (現地人)들 중에는 아직 K리그에서 뛰는 선수가 없다.

50번째 문장 
한국으로의 직항편은 대한항공, 아시아나 그리고 가루다 인도네시아 세 개 항공사가 자카르타와 발리에만 취항하나, 대한항공은 현지의 다른 도시에도 취항할 예정이다.

