1번째 문장 
타이완

2번째 문장 
타이완은 동아시아에 있는 섬이다.

3번째 문장 
면적은 35,980 km²로, 시간대는 UTC + 8:00 시간이다.

4번째 문장 
별칭은 포르투갈어로 ‘아름다운 섬’이란 뜻을 가리키는 포르모사이다.

5번째 문장 
거주 인구는 약 2300만 명이다.

6번째 문장 
카이로 선언에 따라 일본의 식민 통치가 끝난 1945년부터 중화민국에 편입되어 현재에 이르고 있으나, 1949년 국공 내전 이후에 수립된 중화인민공화국이 하나의 중국 논리에 따라 자국으로의 귀속을 주장하여 타이완 문제가 발생하고 있다.

7번째 문장 
일본 류큐 제도와 중국 대륙, 필리핀의 가운데에 위치한 교통 요지이다.

8번째 문장 
타이완에서 류큐 제도까지의 거리는 약 75 km, 중국 대륙까지는 약 150 km, 필리핀까지는 약 300 km다.

9번째 문장 
타이완의 지형은 산이 많아, 전체 면적의 64%가 산지이다.

10번째 문장 
중양 산맥이 섬의 동부를 남북으로 가로지르며, 봉우리들의 평균 고도는 3000m를 넘는다.

11번째 문장 
섬에서 가장 높은 위 산(玉山, 옥산)은 표고가 3997m에 이른다.

12번째 문장 
산맥의 동쪽은 평야부가 적고, 태평양 연안에서는 수직에 가까운 각도로 솟는 절벽이 계속된다.

13번째 문장 
그에 비해 서쪽은 비옥한 평야가 완만하게 타이완 해협을 향해 펼쳐져 있다.

14번째 문장 
대부분의 강이 타이완 산맥에서 발원하고 있어 모두 짧고 험난하다.

15번째 문장 
주요 하천은 서부에 집중되어 있으며, 가장 긴 하천은 중부를 흐르는 줘수이강(濁水溪 탁수계, 167km)이다.

16번째 문장 
타이완의 기후는 온난 습윤 기후로 대변된다.

17번째 문장 
섬 전체의 연평균 기온은 23°C로 온난하다.

18번째 문장 
여름은 5월부터 9월까지로 평균 기온은 28°C이나, 겨울은 12월부터 2월까지로 짧고 매우 따뜻하여 북부에서도 평균 기온은 10 °C를 넘는다.

19번째 문장 
높고 험한 타이완 산맥과 계절풍은 타이완의 기후에 결정적인 영향을 주고 있다.

20번째 문장 
타이완 북동부에 있는 지룽 및 이란의 강우량이 많은 것과 섬 남서부의 건조기후는 이러한 요인에 의한 것이다.

21번째 문장 
섬 전체의 연간 강수량은 2540 mm로, 평지보다 산지가, 서해안보다 동해안 쪽이 많다.

22번째 문장 
또 6월부터 10월에는 태풍이 많이 거쳐가 매년 큰 피해를 가져오고 있다.

23번째 문장 
타이완의 가장 중요한 천연자원은 따뜻한 기후로 생성된 비옥한 풍토라 할 수 있다.

24번째 문장 
광물자원으로는 석탄, 대리석, 유황, 석유, 천연가스 등이 산출된다.

25번째 문장 
타이완에 분포하는 식물은 3800종이 넘는다.

26번째 문장 
삼림에 덮인 산은, 고도에 따라 삼림 형태가 달라지며 다양한 식생이 분포한다.

27번째 문장 
해발 0-1980m는 아열대성의 식생이 나타나고, 1980-3050m는 낙엽수림대와 침엽수림대의 혼합 지대, 3050m이상은 침엽수림이다.

28번째 문장 
근래에는 고산 기후를 이용한 고랭지 야채 재배나 과일 재배가 행해지고 있다.

29번째 문장 
이곳에 서식하는 동물도 여러 종류가 있다.

30번째 문장 
포유류는 다람쥐과, 사슴, 멧돼지, 타이완곰 등 63종(1996년 시점)이 확인되었다.

31번째 문장 
또한 많은 새(445종), 파충류(80종), 양서류(31종), 곤충을 볼 수 있다.

32번째 문장 
타이완 주변에는 22개의 작은 섬이 있다.

33번째 문장 
이 중에는 현재 일본이 실효 지배하고 있는 댜오위 섬(釣魚島, 중국어: 댜오위 섬, 일본어: 센카쿠 열도)를 포함하고 있다.

34번째 문장 
란위 섬(蘭嶼)

35번째 문장 
뤼다오 섬(綠島)

36번째 문장 
샤오류치우(小琉球)

37번째 문장 
구이산 섬(龜山島)

38번째 문장 
미엔화 섬(棉花嶼)

39번째 문장 
펑지아 섬(彭佳嶼)

40번째 문장 
댜오위 섬(釣魚島, 센카쿠 열도)

41번째 문장 
타이완이 역사 기록에 본격적으로 등장한 것은 1624년 네덜란드 상인들이 타이완 섬에 진출하면서 시작되었다.

42번째 문장 
물론, 그 이전 시기에도 타이완 원주민들이 정주, 생활하여 왔다.

43번째 문장 
고대부터 이어져 온 타이완은 오스트로네시아어족 원주민들의 섬이었다.

44번째 문장 
명·청대 들어 점차 한족이 이주하여 살기 시작하였다.

45번째 문장 
타이완의 역사는 크게 16세기 이전 시기(선사 시대 포함), 네덜란드 점령 시기, 정씨왕국 시기, 청나라 시기, 일본 제국의 식민 통치 시기, 중화민국 시기(제2차 세계 대전 이후 타이완)으로 나누는 것이 일반적이다.

46번째 문장 
타이완 섬에 맨 처음 도달한 민족 집단은 말레이 폴리네시아계의 민족(지금의 고산족)이다.

47번째 문장 
이들은 부족마다 따로 떨어져 생활했기 때문에 국가를 형성하지 않았고, 문자도 없었기 때문에 역사 기록을 거의 남기지 않았다.

48번째 문장 
중국 삼국시대에는 타이완을 이주(夷州)라 불렀는데 이릉 대전 이후 오나라는 주민부족에 시달렸다.

49번째 문장 
이에 손권은 230년 봄에 위온과 제갈직에게 정병 1만명을 준 뒤 이주와 단주 등을 샅샅이 뒤져서 주민들을 징발해오도록 명령했으나 위온과 제갈직은 가는 동안 풍랑을 만나 병력의 거의 대부분을 잃고 그렇게 징발해온 말레이 폴리네시아계 원주민은 고작 1천명에 불과했다.

50번째 문장 
이에 손권은 대노하여 위온과 제갈직을 주살했다.

