1번째 문장 
당나라

2번째 문장 
당(唐, 618년 ~ 907년)은 수나라 멸망 뒤 건국된 중국의 정통왕조이다.

3번째 문장 
한족과 선비족의 혼혈로 추측하고 있는 가설이 있는 이연에 의해 세워졌다.

4번째 문장 
당시 전 세계에서 가장 강력한 국력을 자랑할 정도로 매우 번영했고, 정치, 경제와 문화 등 다방면적으로 완벽히 발달된 제국이었다.

5번째 문장 
현재까지도 역사상 가장 강력했던 대제국으로 평가받는다.

6번째 문장 
당나라는 한족왕조로 이해되기도 하지만 측천무후에 의하여 다른 한족왕조에 비해 상대적으로 이민족에 대한 차별이 심하지 않았다.

7번째 문장 
반란으로 인해 국력이 약해져 907년에 멸망한다.

8번째 문장 
수나라 황실의 외척이자 한족과 선비족의 혼혈인 이연이 수나라 말기의 혼란을 수습하고, 장안에서 당나라의 개국을 선포하고 황제로 즉위하였다.

9번째 문장 
건국 당시 당나라의 북방에는 돌궐이 위치해 있었다.

10번째 문장 
일찍이 수 문제는 갈등관계를 이어오던 돌궐이 조공을 하도록 영향을 행사하고 분열을 조장하여 세력을 약화시킨 바가 있었는데, 태종에 이르러 돌궐을 정복함으로서, 태종은 한족의 황제인 동시에 모든 북방민족을 아우르는 텡그리 천가한 칭호를 겸하게 되었다.

11번째 문장 
태종은 고창국과 비단길 일대를 장악하고 돌궐을 정복하여 당나라의 영토를 크게 넓혀 대제국으로 성장하였다.

12번째 문장 
또한 조세제도와 토지제도와 군사제도도 정비하였다.

13번째 문장 
이러한 것들이 복합적으로 이뤄져 당나라 시대의 율령 체제가 완성되었다.

14번째 문장 
태종이 대천황에 있었던 시대에 이러한 치세를 두고 정관의 치라고 부른다.

15번째 문장 
당 태종이 즉위할 무렵 당나라는 잠잠하던 돌궐의 침략을 받게 되었다.

16번째 문장 
이에 태종은 군사를 일으켜 돌궐족의 땅을 공격하여 승전을 했고, 돌궐족은 당나라에게 멸망당해 당나라 영토로 자리를 잡게 된다.

17번째 문장 
태종은 서쪽의 고창국 등 여러 국가들을 공격해서 정복했으나 주로 여러 국가들이 겁을 먹어 책봉을 받았다.

18번째 문장 
이때 고구려의 장군 연개소문은 영류왕을 살해하고 실권을 잡은 뒤 보장왕을 옹립했다.

19번째 문장 
이 사실을 안 태종은 일단은 고구려와 동맹을 맺어 국력을 강화시키는 데 주력했고 그러는 한편 첩자를 파견해 지리를 파악해 요동 일대에 천리장성을 쌓았다는 정보를 얻는다.

20번째 문장 
그렇지만 아직까지도 태종은 관심을 두지 않았고 오히려 남쪽으로 베트남의 부족들을 토벌해 교지 지역을 얻었다.

21번째 문장 
고구려를 상대로 전쟁의 빌미를 잡자 군사를 모아 정벌을 떠난다.

22번째 문장 
당시의 군사는 보병 7만명, 수병 6만명과 기병 3만명으로 추정한다.

23번째 문장 
고구려의 요동방어선이 무너지자 연개소문은 15만 구원군을 급파하지만, 보병과 기병으로 구성된 태종의 친정군에게 크게 패하고 3만명이 사로잡혔다.

24번째 문장 
그러나 태종은 안시성을 점령하지 못하고 시간을 끌게 되자, 겨울이 되어 결국은 철수했다.

25번째 문장 
이후로도 태종이 고구려에 병력을 파견하기도 하지만 번번히 실패했다.

26번째 문장 
이후에 고종이 즉위했고 당이 고종은 신라의 요청이란 명분으로 출병 660년 백제를 멸망 시키고 곧바로 661년 고구려로 향해 평양성을 포위하지만 투르크계 철륵의 반란과 결정적인 옥저도 행군총관 방효태의 패배와 소정방의 고립 등으로 인해 실패했지만 연남생의 귀순으로 고구려의 내분을 감지 667년 병력을 일으켜 668년 9월 고구려를 멸망시킨다

27번째 문장 
750년에 현종은 석국(石國)이 제대로 조공을 바치지 않는다 라는 이유로 고구려 출신 장수 고선지(高仙芝)에게 명령하여 석국와의 전쟁을 감행한다.

28번째 문장 
당나라 군이 승승장구하여 수도인 타슈켄트를 점령하고 장안에서 석국 왕을 처형했다.

29번째 문장 
그러자 석국 왕자가 당나라 군을 몰아내기 위해 대식국(아랍)에게 도움을 요청했고 결국 751년 4만 명의 아랍&투르크 연합군이 오늘날의 키르기스스탄에 있는 탈라스 강에서 고선지의 군대와 맞섰다.

30번째 문장 
당시 세계 최강국인 당나라의 군사력을 자랑하던 당나라 군이었으나, 아랍군이 당이 다민족 군대 인걸 이용해 내분을 일으켜 고선지는 대패했다.

31번째 문장 
이 전투로 겨우 몇 천 명의 당나라 군사만이 살아 돌아갔고, 아랍이 서역의 패권을 차지해 이슬람의 영향권에 들게 되었다

32번째 문장 
측천무후는 태종의 후궁이자 고종의 황후였으나 자신에게 반기를 든 세력들을 처참하게 제거함은 물론 자신의 아들이자 황제인 중종과 예종을 연이어 폐하고 자신이 직접 즉위했다.

33번째 문장 
그렇지만 그녀가 통치한 시기는 태종의 정관의 치에 버금간다 하여 무주의 치라고 불린다.

34번째 문장 
측천무후는 690년에 황제에 오를 당시 국호를 주로 고치고 수도를 낙양으로 옮겼다.

35번째 문장 
측천무후 이후 내란으로 잠시 쇠퇴하였다가 현종 때에 다시 부흥하니 이를 개원의 치라고 한다.

36번째 문장 
이 시기는 이란의 조로아스터교와 기독교 교회인 경교가 전래될 정도로 국제적이고 개방적인 모습을 띠었다.

37번째 문장 
현종은 안으로는 민생의 안정을 꾀하고 조운 개량과 둔전 개발 등으로 경제를 충실히 하였으며 부병제의 붕괴에 대처하여 신병제를 정비하였다.

38번째 문장 
또한 동돌궐, 토번, 거란 등의 북방 이민족의 침공을 막았고, 수년간의 태평성세를 이루었다.

39번째 문장 
토번, 돌궐 등의 이민족의 침공 등으로 인해 국력이 약화된 당나라는 현종 재위 말기부터 귀족들의 장원토지가 증가하여 각지에서 민란이 일어났다.

40번째 문장 
755년에는 안사의 난이 일어났는데 이 사건은 중앙 정부의 통치력을 매우 약화시키는 계기가 되었고 많은 농민들이 소작농이 되었다.

41번째 문장 
결국 당나라의 조세 제도는 양세법으로, 군사 제도는 모병제로 바뀌었다.

42번째 문장 
수많은 반란 속에서 절도사 세력이 성장하였고, 중앙정부에서는 환관과 외척들이 권력다툼을 벌였다.

43번째 문장 
결국 당나라는 황소의 난을 거쳐 절도사인 주전충에게 멸망하였다.

44번째 문장 
당나라는 3성 6부제를 실시하여, 3성은 중서성(中書省), 문하성(門下省), 상서성(尚書省)으로 나누고, 6부는 이부(吏部), 호부(戶部), 예부(禮部), 병부(兵部), 형부(刑部), 공부(工部)로 나눴다.

45번째 문장 
율령 체제는 당나라의 행정법으로써 당나라 통치의 기본을 이루는 것이다.

46번째 문장 
3성 6부로 이뤄진 통치 조직과 지방에 설치된 주, 현 체제로 인해 황제권을 강화하였다.

47번째 문장 
지방관리는 중앙에서 파견하였다.

48번째 문장 
토지 제도는 균전제, 조세 제도는 조용조, 군사 제도는 부병제를 실시했다.

49번째 문장 
당나라는 귀족 중심 사회였고 그들은 과거와 음서라는 제도를 통해 관직에 진출하였다.

50번째 문장 
당나라 때는 차가 처음으로 재배되어서 해외로 많이 수출됐다.

