1번째 문장 
말레이시아

2번째 문장 
말레이시아는 동남아시아에 있는 연방제 입헌 군주국이다.

3번째 문장 
말레이시아는 13개의 주와 3개의 연방 직할구로 구성되어 있고, 남중국해로 나뉜 말레이 반도 지역과 보르네오 섬 지역으로 구성되어 있다.

4번째 문장 
타이, 인도네시아, 브루나이와 국경을 맞대고 있고, 해상국경은 싱가포르와 베트남, 필리핀과 맞대고 있다.

5번째 문장 
수도는 쿠알라룸푸르이지만, 연방정부는 푸트라자야에 있다.

6번째 문장 
말레이시아의 역사는 18세기부터 대영 제국의 식민지가 된 말레이 왕국으로 거슬러 올라간다.

7번째 문장 
처음 영국의 식민지가 된 곳은 해협식민지로 불리었고, 다른 곳들은 보호령이 되었다.

8번째 문장 
1946년 말레이 반도의 주들이 연합하여 말라야 연합을 세웠고, 1948년 연합을 재편성하여 말라야 연방이 설립되었다.

9번째 문장 
1957년 8월 31일 영국으로부터 완전히 독립을 하게 되었으며, 1963년 9월 16일 말라야 연방은 사바, 사라왁, 싱가포르와 연합하면서 Malaya란 이름에 si를 추가해 Malaysia가 되었다.

10번째 문장 
그러나 2년도 채 지나지 않은 1965년, 싱가포르는 정부와의 마찰로 연방에서 탈퇴하게 되었다.

11번째 문장 
말레이시아는 독립 이후 아시아에서 최고의 경제적인 기록을 가지고 있는데, 거의 50년동안의 GDP 성장률이 평균 6.5%라는 것이다.

12번째 문장 
말레이시아의 경제는 전통적으로 천연 자원에 거의 의존하고 있었으나, 최근에 과학, 관광, 무역, 의료관광 등의 산업이 성장하고 있다.

13번째 문장 
말레이시아는 입헌군주국이며, 국가 원수는 군주로, 9개 주가 5년에 한 번씩(단, 궐위가 있을 경우에는 예외) 술탄이 임명한다.

14번째 문장 
군주의 칭호는 양디-퍼르투안 아공이며, 지금 군주는 무하마드 5세이다.

15번째 문장 
정부의 장은 수상이다.

16번째 문장 
정부체제는 웨스트민스터 체제에 가깝고, 법체계는 영국의 법에 기초한다.

17번째 문장 
말레이시아는 민족과 문화가 다양하고 그 다양성이 정치에도 큰 영향을 미친다.

18번째 문장 
국교는 이슬람교이지만, 헌법상 종교의 자유는 인정되고 있다.

19번째 문장 
말레이시아에는 유라시아 본토의 최남단 지역인 탄중피아이가 있고, 적도 근처에 위치하고 있어 열대 기후의 국가이다.

20번째 문장 
다양한 동식물군이 있어 생물 다양성이 큰 국가이다.

21번째 문장 
ASEAN, 이슬람 회의 기구의 창립멤버이며, APEC, 영국연방, 비동맹 운동의 회원국이다.

22번째 문장 
2013년을 기점으로 말레이시아의 구매력 평가는 1인당 $17,674로 평가되었다.

23번째 문장 
약 4만년 전 지금의 말레이시아 땅에 인류의 거주지들이 형성된 기록이 있다.

24번째 문장 
이는 말레이시아가 고로 신생국가가 아님을 증명한다.

25번째 문장 
현재 서말레이시아에 해당되는 말레이 반도의 첫 정착민은 검은 피부를 가진 네그리토로 추정된다.

26번째 문장 
기원후 시대 초기 인도양과 남중국해 사이의 말레이 반도는 동서양 무역상 및 여행객들의 장소였는데, 2~3세기경 그들은 이곳에 무역항과 해안 마을을 건설했다.

27번째 문장 
그 결과 인도 및 중국 문화가 현지 문화에 강한 영향을 끼쳤고, 사람들은 이들로부터 유입된 힌두교와 불교를 믿기 시작했다.

28번째 문장 
4~5세기경 산스크리트어로 된 것들이 나타나기 시작했다.

29번째 문장 
2세기 무렵 말레이 반도 북부의 랑카수카 왕국이 번창하기 시작했으며 15세기까지 존속했다.

30번째 문장 
7~13세기 말레이 반도 남부 해안 지역은 스리비자야 제국의 일부였다.

31번째 문장 
스리비자야 제국의 멸망 이후 등장한 마자파힛 제국은 말레이 반도와 말레이 제도 일대에 큰 영향력을 끼쳤다.

32번째 문장 
14세기 무렵 아랍 상인들이 이슬람교를 소개하면서 전국적으로 퍼지기 시작했고, 이것이 말레이시아가 이슬람 국가가 되는 시초가 되었다.

33번째 문장 
15세기 초 구 스리비자야 제국의 왕자였던 파라메스와라가 지금의 말라카 지역에 말레이 반도 최초의 독립 국가로 간주되는 말라카 술탄국을 건설했다.

34번째 문장 
지리적, 경제적, 군사적으로 말라카는 당시 매우 중요한 지역이었으며, 국제적인 무역항으로써 매우 크게 번영했다.

35번째 문장 
하지만 이 번영의 말라카도 1511년 포르투갈의 침공과 함께 몰락했다.

36번째 문장 
포르투갈이 침공한 궁극적인 목표는 경제권을 확장하는 한편 기독교를 전파하기 위해서였다.

37번째 문장 
그러나 말라카 주민들은 포르투갈의 통치에 강력하게 저항했으며, 1641년 이 지역을 노린 네덜란드의 침공으로 포르투갈의 지배도 끝이 났다.

38번째 문장 
이어 네덜란드의 지배가 시작되었으나, 1786년 크다의 술탄이 피낭을 영국령 동인도 회사에 양도하면서 대영제국의 지배가 시작되었다.

39번째 문장 
영국은 1819년 싱가포르를 획득했고, 이후 기존에 말라야를 지배하던 네덜란드와 마찰이 발생하자 1824년 영국-네덜란드 협정을 맺어 세력범위를 확정했다.

40번째 문장 
이 협정에 따라 영국은 싱가포르를 중심으로 해서 북부는 영국이, 남부는 네덜란드가 지배하도록 했는데 말라카는 영국이 가져가는 대신 자신들이 지배하던 벤쿨렌(방카훌루)을 네덜란드에 양도했다.

41번째 문장 
이후 영국의 세력범위는 영국령 말라야라 하여 오늘날의 말레이시아와 싱가포르가 되었고 네덜란드의 세력범위는 네덜란드령 인도라 하여 오늘날의 인도네시아가 되었다.

42번째 문장 
1826년 영국은 피낭, 말라카, 싱가포르, 라부안을 직접적으로 지배하기 시작했는데 이 지역에 직할식민지의 일종인 해협 식민지를 건설했다.

43번째 문장 
20세기 무렵 파항, 슬랑오르, 페락, 느그리슴빌란으로 구성된 연합 말레이 주에 영국이 눌러앉기 시작했는데 각 주의 말레이 지도자들이 자신들과의 협정을 거부할 것이 확실해지자 그들을 조언해 영국 지도부를 임명하게 했다.

44번째 문장 
나머지 5개 주는 비연합 말레이 주라 하여 영국이 직접 통치하지 않았는데 20세기 영국인 조언자가 있게끔 전환되었다.

45번째 문장 
19세기까지 말레이 반도와 보르네오의 발전은 대개 큰 관련이 없었다.

46번째 문장 
영국은 지배 기간 동안 중국과 인도에서 수입된 노동자들의 이민을 장려했다.

47번째 문장 
현재 사바 주에 해당되는 지역은 1877년부터 1878년 사이 브루나이와 술루의 술탄이 통치권을 영국에 양도하면서 영국령 북보르네오가 되었다.

48번째 문장 
지금의 사라왁 주에 해당되는 지역은 영국 모험가인 제임스 브룩(James Brooke)이 1842년 브루나이 술탄으로부터 양도받은 뒤 사라왁 왕국이 되었으며, 1946년 직할식민지로 개편될 때까지 백인 왕조의 지배를 받았다.

49번째 문장 
제2차 세계대전 중 일본이 말라야, 북보르네오, 사라왁, 싱가포르를 점령했으며, 1945년 항복할 때까지 3년간 통치했다.

50번째 문장 
비록 3년으로 말레이시아를 지배한 그 어떠한 나라보다도 짧게 통치했지만, 더 잔인했으며, 특히 중국에 대한 반감을 갖고 있던 일본은 이 지역의 중국인들까지 무자비하게 살해했다.

