1번째 문장 
덴마크

2번째 문장 
덴마크 왕국, 줄여서 덴마크 북유럽에 있는 입헌 군주국이며, 수도는 코펜하겐이다.

3번째 문장 
고대부터 윌란 반도(유틀란트 반도)에는 데인족이 살고 있었다.

4번째 문장 
카를 대제의 북진정책의 결과 세상에 그 존재가 알려졌다.

5번째 문장 
811년 프랑크 왕국과 아이더 강을 국경으로 하는 합의가 이루어졌다.

6번째 문장 
바이킹의 해상원정은 8세기 말부터 시작되었다.

7번째 문장 
구드프레드 왕은 프랑크 왕국의 샤를마뉴의 공격을 잘 막아내었다.

8번째 문장 
10세기에 기독교가 전래되었다.

9번째 문장 
11세기 초 크누트 대왕(재위 1014∼1035) 때에 덴마크-노르웨이-잉글랜드(동군연합)의 왕위를 겸하는 대왕국을 창건하였다.

10번째 문장 
크누트가 죽자 곧 그 대왕국은 분열되고, 덴마크는 다시 스칸디나비아의 한 세력으로 전락하였으나, 크누드의 조카 스벤 2세에 의해 로마교회와 밀접한 관계를 가지는 신 덴마크 왕국이 건설되었다.

11번째 문장 
스벤 2세가 죽은 뒤, 1074~1134년까지 스벤 2세의 다섯 아들이 차례로 왕위에 올랐고, 그 동안에 한때 앵글로색슨의 세력하에 있던 덴마크교회는 다시 함부르크의 세력하에 들어갔다가 1104년경 룬드를 대주교구로 한 독자의 국교회를 가지게 되었다.

12번째 문장 
그러나 1134년 이후, 다시 교회와 국가의 분열 및 국내분쟁이 지속되다가, 1157년 발데마르 1세(재위 1157∼1182)가 일어나서 국내를 통일하고 발데마르 왕조를 일으켰다.

13번째 문장 
발데마르 1세는 군사력을 재편성하여 독일에 대항하고 발트해의 슬라브 세력과 싸웠는데, 그 때 슬라브인의 침입에 대비하여 셸란섬에 구축한 성채가 오늘날의 코펜하겐의 기원이 되었다.

14번째 문장 
발데마르 2세 때 정치적·경제적 발전이 촉진되었으나, 그가 죽자 다시 왕·교회·귀족 사이에 내분이 일어나서 왕권이 약화되고, 또 같은 시대에 발트해의 지배 및 슐레스비히의 영유권을 둘러싸고 스웨덴·노르웨이·한자동맹 세력과의 항쟁이 지속되어 왕국의 약체화를 가져왔다.

15번째 문장 
발데마르 4세가 죽은 뒤, 발데마르의 딸 마르그레테 1세와 그녀의 남편, 즉 노르웨이의 왕이자 스웨덴의 왕위 계승자인 노르웨이의 호콘 6세의 아들인 올라프 2세(재위 1375∼87)가 왕위에 오르자 마르그레테가 섭정이 되어 실질적인 통치권을 행사해오다가 호콘 6세, 올라프 2세의 사후인 1387년 덴마크 및 노르웨이의 군주로 승인받았다.

16번째 문장 
마르그레테는 다시 1389년 스웨덴왕을 겸하게 되었다.

17번째 문장 
이와 같은 동군연합 형태의 3왕국의 통합은 1397년의 이른바 칼마르 동맹에 의해 정식으로 승인되었다.

18번째 문장 
1448년 덴마크의 왕조는 올덴부르크가로 바뀌었으나 칼마르 동맹은 그대로 유지되었다.

19번째 문장 
1520년 크리스티안 2세가 독립을 요구하던 스웨덴과 전쟁을 벌여 보게순 전투에서 스웨덴의 스투레 일파를 격파하고 스톡홀름에 입성하여 분리주의자들을 제거하였다.

20번째 문장 
그러나 스웨덴은 다시 봉기하여 독립을 이룩하여, 결국 1523년 칼마르동맹은 해체되었다.

21번째 문장 
덴마크의 종교개혁은 크리스티안 3세에 의해 추진되어 루터교가 받아들여졌으며, 한편 그 무렵에 노르웨이는 자치운동이 완전히 봉쇄당한 채 사실상 덴마크의 속국이 되어 버렸다.

22번째 문장 
크리스티안 3세 때는 원로원 등 귀족세력의 강화를 바탕으로 해서 경제의 발전 및 학자의 배출 등 국가번영의 기운을 보였으나, 그 후 프레데리크 2세 때 발트해의 주도권을 놓고 덴마크·스웨덴·폴란드·뤼벡 사이에 ‘북방 7년전쟁’이 일어났고, 크리스티안 4세 때는 2차에 걸친 스웨덴과의 싸움으로 국토의 손실과 국력의 쇠퇴를 가져왔다.

23번째 문장 
1660년 프레데리크 3세는 귀족 세력과 대립하는 도시 부르주아 및 루터교 성직자와 결합하여 왕위의 세습제를 승인받고, 1665년에는 국왕의 절대주권을 승인받아 절대군주제를 확립하였다.

24번째 문장 
1788년 농노제가 폐지되고, 1797년 자유무역의 원칙에 입각한 관세법이 성립되어 덴마크의 경제가 활력을 얻었다.

25번째 문장 
나폴레옹 전쟁에서 영국 함대의 공격을 받고 나폴레옹 편에 서게 된 덴마크는 영국·러시아·스웨덴 등 동맹국과 싸운 끝에, 1814년의 킬 조약에 의해 노르웨이를 스웨덴에 할양하고 4세기에 걸친 노르웨이 지배에 종지부를 찍었다.

26번째 문장 
그리하여 덴마크의 영토는 현재의 덴마크와 아이슬란드, 페로 제도, 그린란드로 국한되었다.

27번째 문장 
국내적으로는 프레데릭의 절대왕정이 비판의 대상이 되고, 1842년에는 입헌적 대의정치를 주장하는 국민자유당이 결성되었다.

28번째 문장 
그리하여 1849년 프레데리크 7세는 자유주의자들의 요구에 따라 전제정치를 포기하고, 자유헌법을 성립시켜서 입헌군주제를 수립하였다.

29번째 문장 
1864년 프로이센과의 전쟁에서 패배하여 홀스텐(홀슈타인)과 슬레스비(슐레스비히)를 상실했으나, 독일 제국이 제1차 세계대전에서 패전하면서 베르사유 조약에 의해 1920년 북슐레스비히를 수복하였다.

30번째 문장 
제1차 세계 대전 당시에는 중립을 지켰으나 독일 바로 근처였기 때문에 민간인 상선들이 독일 잠수함에 격침되었다.

31번째 문장 
제2차 세계 대전 중에 나치 독일에게 점령되어 1944년까지 고초를 겪었다.

32번째 문장 
덴마크에 사는 사람들 중 유대인들이 독일군에게 끌려갔으나 중앙유럽 국가들에 비하면 비율이 미미하였다.

33번째 문장 
또한, 전쟁 중에는 그들에게 필요한 물자를 독일군들이 빼앗았다.

34번째 문장 
1945년 5월에 덴마크 전체가 연합군에 의하여 해방되었다.

35번째 문장 
1944년에는 덴마크의 영토였던 아이슬란드가 독립하게 되었다.

36번째 문장 
덴마크는 윌란 반도와 여러 섬으로 이루어져 있다.

37번째 문장 
빙하 침식에 의해 산이 별로 없으며, 평야가 많다.

38번째 문장 
예전에는 황무지가 많았으나 개간되었다.

39번째 문장 
덴마크의 행정 구역은 5개 지역(region)으로 구성되어 있으며 이들 지역은 98개 지방 자치체(kommune)로 나뉜다.

40번째 문장 
덴마크의 기후는 북대서양 해류(멕시코만류) 및 대서양으로부터 불어오는 편서풍의 영향을 받아 겨울에는 위도에 비해 온난하고, 여름에는 서늘하여 기온의 연교차가 적다.

41번째 문장 
이렇게 온난한 기후는 북유럽과 중앙유럽의 중간지대로서의 특색이다.

42번째 문장 
그러나 연중 바람이 많고 겨울에는 기후 변화가 심하다.

43번째 문장 
편서풍으로 인해 덴마크에서 흔히 볼 수 있는 풍차를 이용하여 동력을 만들어 낼 수 있는 반면, 유틀란트 반도 서부에는 강한 바람을 피하기 위하여 새로이 개척한 농지 주변이나 독립가옥 주위에 방풍림(防風林)을 조성한다.

44번째 문장 
가장 추운 1월의 전국 각지의 평균기온은 －1.5℃이고, 가장 더운 7월의 전국 평균기온은 17℃이다.

45번째 문장 
5월부터 8월은 낮시간이 거의 18시간 지속된다.

46번째 문장 
전국 각지의 연강수량은 650mm이며 강수분포는 연간 대체로 균등하나 7∼12월, 특히 8월에 비가 많이 온다.

47번째 문장 
지역적으로는 서부가 강수량이 많고 동부로 갈수록 적어진다.

48번째 문장 
강우일수(降水日數)는 연간 약 160일, 강설일수(降雪日數)는 연간 20∼40일 정도이다.

49번째 문장 
덴마크는 대의제 민주주의에 기반한 입헌 군주국이다.

50번째 문장 
현재의 국가 원수는 여왕 마르그레테 2세가 맡고 있다.

