1번째 문장 
아일랜드

2번째 문장 
아일랜드는 유럽의 북서쪽 브리튼 제도에 있는 섬나라로 아일랜드 섬의 대부분을 차지하고 있다.

3번째 문장 
아일랜드라는 말은 지리적인 의미(아일랜드 섬)와 혼동될 수가 있어, 아일랜드 공화국이라는 명칭으로 사용하는 경우가 많다.

4번째 문장 
아일랜드 섬 내에서 북동쪽으로 영국(북아일랜드)과 국경을 마주하며, 동쪽은 아일랜드 해, 서쪽은 대서양과 접하고 있다.

5번째 문장 
인구는 약 400만명이며, 유럽 연합(EU), 경제 협력 개발 기구(OECD), 그리고 국제 연합(UN)의 구성원이다.

6번째 문장 
의원내각제를 채택하고 있다.

7번째 문장 
2005년 이코노미스트지 조사 결과 삶의 질이 세계에서 제일 높은 것으로 보고되었으며, 2011년 1인당 명목 GDP는 기준 약 47,000달러, 인간 개발 지수 세계 7위의 선진국이다.

8번째 문장 
다만 실제 임금은 높지 않으며, 대졸자 초봉은 2010년 현재 약 24,000 유로로, 서유럽에서 제일 낮고 이웃한 영국의 75% 수준이다.

9번째 문장 
프랑스 갈루아족이 기원전 5세기 경에 아일랜드로 건너와 토종 민족 게일족과 함께 자리를 잡았다.

10번째 문장 
다음 붉은 머리 켈트족이 건너왔다.

11번째 문장 
5세기에 성 파트리치오가 아일랜드에 기독교를 전파했다.

12번째 문장 
성 파트리치오의 날은 아일랜드 최대의 축일이다.

13번째 문장 
8세기부터 11세기 초에 걸쳐 바이킹족이 아일랜드를 침공했다.

14번째 문장 
오랜 기간 바이킹족의 공격에 시달린 후 그들의 세력이 약해질 무렵인 1172년 또다시 헨리 2세의 잉글랜드군이 침공해 왔다.

15번째 문장 
수도인 더블린이 함락되면서 아일랜드는 잉글랜드의 식민지가 되었다.

16번째 문장 
그러나 켈트족은 끈질기게 저항하여 잉글랜드 세력을 서서히 몰아냈다.

17번째 문장 
1534년, 헨리 8세가 대대적인 아일랜드 침공을 감행했다.

18번째 문장 
이 침공으로 인해 아일랜드는 1937년 정식 독립될 때까지 약 400년 동안 잉글랜드의 식민지 통치를 받았다.

19번째 문장 
헨리 2세의 침공으로부터 보면 아일랜드는 약 800년간을 독립을 위해 싸운, 말 그대로 저항의 역사라고 할 수 있다.

20번째 문장 
북아일랜드의 역사는 종교 갈등의 역사이기도 하다.

21번째 문장 
북아일랜드 종교 갈등은 18세기 스코틀랜드 장로교인들이 17세기 올리버 크롬웰의 침공으로 영국의 식민지가 된 아일랜드에 이주하면서 시작되었다.

22번째 문장 
현재 북아일랜드의 얼스터에 이주온 장로교인들은 가톨릭교도들을 밀어내고, 인구의 대부분을 차지했으며, 이들의 후손들은 지금도 정치, 사회, 문화 모든 영역에서 기득권을 갖고 있다.

23번째 문장 
따라서 아일랜드 사람들은 수백년이나 영국에서 온 개신교인들에게 차별과 억압을 받았고, 이들의 불만은 부활절 봉기(1916년), 아일랜드 공화국군 결성 등의 무장 투쟁으로 폭발했다.

24번째 문장 
아일랜드 사람들이 가톨릭을 신봉함으로써 아일랜드 민족의 정체성을 확립하고자 한 것도 영국 개신교인들의 아일랜드 사람 지배에 기인한다.

25번째 문장 
하지만 지주계급들은 가톨릭에서 장로교로 교파를 바꿈으로써 그들의 재산을 지키고자 하였다.

26번째 문장 
1800년대 중반에 대기근이 닥쳐 850여만 명이었던 아일랜드의 인구는 660만 명으로 떨어졌고, 많은 사람들이 미국을 포함한 해외로 이주했다.

27번째 문장 
아일랜드의 민요들이 슬픈 이유도 영국의 식민통치와 대기근이라는 비극적인 아일랜드 역사에 기인한 것이다.

28번째 문장 
1916년 부활절 봉기와 영국-아일랜드 전쟁을 거쳐 1921년 영국-아일랜드 조약을 체결함으로써 아일랜드의 32개 주 중 남부 26개 주가 아일랜드 자유국으로 독립했다.

29번째 문장 
1년 후 아일랜드 내전이 일어났다.

30번째 문장 
1949년에 아일랜드는 영국 연방에서 탈퇴한 후 아일랜드 공화국으로 완전독립하였다.

31번째 문장 
그러한 행정 구역 구분은 여전히 아일랜드의 문화나 스포츠 분야 그리고 우편 체계에서 사용되고 있다.

32번째 문장 
아일랜드 하원(Dáil Éireann) 의원의 선거구는 가능하면 주의 경계를 따라서 만들어야 한다.

33번째 문장 
그래서 어떤 주가 많은 인구를 지니고 있을 경우에는 복수의 선거구를 보유하고(예를 들면 리머릭 동/서) 인구가 적은 주의 경우에는 가까운 주와 묶어서 하나의 선거구를 만들기도 하지만(예를 들면 슬라이고) 실제로 의미있는 주의 경계를 넘어가지는 못한다.

34번째 문장 
그러나 지방 정부 단위가 다시 구성되는 경우도 있다.

35번째 문장 
예를 들어 1990년대에 더블린 주가 폐지되면서 그 지역에는 세 개의 새로운 지방 의회가 생겨났으며 1890년대 이래로 티퍼레리 주는 행정적인 면에서 두 개의 구분된 주로 분할되었다.

36번째 문장 
그 결과 아일랜드에는 현재 29개의 행정 주와 5개의 특별시가 있다.

37번째 문장 
특별시에는 더블린, 코크, 리머릭, 골웨이, 그리고 워터퍼드가 있다.

38번째 문장 
특별시는 그들이 속한 저마다의 주에서 나머지 지역과는 행정적으로 분리되어 관리되고 있다.

39번째 문장 
각자의 주 안에서 자율성을 갖는 수준의 자치 도시(borough)는 다섯 곳이 있는데 클론멜, 드로게다, 킬케니, 슬라이고, 웩스퍼드가 포함된다.

40번째 문장 
이 나라는 1937년부터 현재까지 의원 내각제를 채택했다.

41번째 문장 
2014년 기준으로 총 인구는 4,609,600 명이고 여성 1인당 합계출산율은 2004년(Eurostat 추정) 1.99명으로 유럽 연합 내에서 가장 높다.

42번째 문장 
2006년 천 명당 출산율은 66.9명, 천 명당 사망율은77.9명으로, 유럽 내에서는 비교적 높은 인구증가율을 보이고 있다.

43번째 문장 
또한 최근 중앙유럽 국가의 유럽 연합 가입으로 인해 많은 수의 중앙유럽인들이 아일랜드로 몰려들고 있어서 인구가 증가하고 있다.

44번째 문장 
공용어는 아일랜드어와 영어이다.

45번째 문장 
영국의 식민 통치의 영향으로 대부분의 국민들은 영어를 사용한다.

46번째 문장 
아일랜드 영어는 영국식 영어와는 다른 고유의 표현과 매우 빠른 억양으로 알아듣기 어렵다는 평가를 받고 있다.

47번째 문장 
2002년 아일랜드 통계청의 자료에 따르면 아일랜드인의 약 88.4%가 로마 가톨릭교회 신자이다.

48번째 문장 
아일랜드에서 가톨릭은 국교처럼 취급되고 있고, 지금은 덜하지만 예전에는 가톨릭 이외의 다른 기독교는 이단시되었다.

49번째 문장 
그 다음으로는 아일랜드 성공회 신자가 많다.

50번째 문장 
나머지 종교들은 타국에서 아일랜드로 이주한 사람들로 인한 것으로 신자 수는 매우 적다.

