1번째 문장 
이탈리아

2번째 문장 
이탈리아 공화국은 남유럽의 이탈리아 반도와 지중해의 두 섬 시칠리아 및 사르데냐로 이루어진 단일 의회 공화국이다.

3번째 문장 
북쪽 알프스 산맥을 경계로 프랑스, 스위스와 오스트리아, 슬로베니아와 국경을 맞대고 있다.

4번째 문장 
또 주변 바다로는 동쪽의 아드리아 해, 남쪽 이오니아 해, 서쪽에 티레니아 해와 리구리아 해로 둘러싸여 있다.

5번째 문장 
이탈리아 영토 안쪽에는 위요지 국가인 산 마리노와 바티칸 시국이 접하여 있으며, 스위스 영토 안쪽에 이탈리아의 월경지 영토인 캄피오네디탈리아가 있다.

6번째 문장 
국토 면적은 301,338km²이며, 온대 기후대에 속한다.

7번째 문장 
인구는 60,200,000여 명으로, 유럽에서 여섯 번째로 인구가 많고, 전 세계 기준으로는 23위이다.

8번째 문장 
주요 도시로는 수도인 로마를 비롯하여 밀라노, 나폴리, 제노바, 피렌체, 토리노, 베네치아 등이 있다.

9번째 문장 
오늘날 '이탈리아'로 알려진 이 땅은 에트루리아나 고대 로마 등 유럽의 여러 문화와 민족의 요람이었다.

10번째 문장 
수도 로마는 옛 로마 제국의 수도이기도 하였으며 수 세기 동안 서구 문명의 정치문화적 중심지였다.

11번째 문장 
로마가 몰락하자 이탈리아는 롬바르드족과 동고트족 등 게르마니아 부족과 몽골족, 사라센 등 오랫동안 타민족의 침입에 시달렸다.

12번째 문장 
수 백년 뒤 이탈리아에서는 이후 유럽 사상사에 지대한 영향을 끼친 르네상스가 탄생하였다.

13번째 문장 
로마 제국이 멸망한 뒤 이탈리아는 수많은 왕국(사르데냐 왕국, 양시칠리아 왕국, 밀라노 공국 등)과 도시국가들(베네치아 공화국 등)로 분열되었다가 1861년에 이르러서야 "리소르지멘토"라는 격변기를 겪으며 통일을 이루었다.

14번째 문장 
19세기 말부터 양차 세계 대전을 거치며 이탈리아는 식민지를 거느리게 되어 리비아, 에리트레아, 이탈리아령 소말릴란드, 에티오피아, 알바니아, 로도스 섬, 도데카니사 제도, 중국 톈진까지 지배하였다.

15번째 문장 
원래 군주제 국가였으나(이탈리아 왕국) 1946년에 공화정이 되었다.

16번째 문장 
이탈리아는 1957년 유럽 공동체(EC)의 창립 회원국이었으며, 1993년에 유럽 공동체는 유럽 연합이 되었다.

17번째 문장 
이탈리아는 1999년에 유로화를 채택하였다.

18번째 문장 
오늘날의 이탈리아는 민주 공화국이며, 이코노미스트지 조사에서 삶의 질 세계 8위를 기록했다.

19번째 문장 
이 나라는 높은 생활 수준을 구가하며, 2010년 인간 개발 지수는 24위였다.

20번째 문장 
G8과 G20 소속이며, 2011년 현재 명목 국내총생산은 세계 8위이다.

21번째 문장 
이탈리아는 오늘날 유럽 연합의 창립 회원국으로, 1957년 로마 조약이 체결된 나라이기도 하며, 북대서양 조약기구(NATO) 원년 회원국이다.

22번째 문장 
그 밖에도 경제 협력 개발 기구(OECD)와 세계 무역 기구(WTO), 유럽 평의회, 서유럽 연합의 일원이다.

23번째 문장 
이탈리아의 군비 지출은 세계 8위이며, 북대서양 조약기구의 핵 공유에 참여하고 있다.

24번째 문장 
이탈리아(특히 로마)는 정치와 문화 면에서 세계적인 영향력을 지니고 있는데, 식량 농업 기구(FAO), 국제농업개발기금(IFAD), 세계 식량 계획(WFP)의 본부가 이 곳에 위치한다.

25번째 문장 
이탈리아는 영국, 프랑스, 독일, 러시아와 더불어 유럽의 정치, 사회, 군사에 영향력을 행사하여 주요 지역 강국이기도 하다.

26번째 문장 
이 나라는 높은 교육 수준과 풍부한 노동력을 보유한 세계화된 나라이며, 2009년 국가 브랜드 순위에서 6위를 차지하였다.

27번째 문장 
또 이탈리아의 기대 수명은 뉴질랜드와 버뮤다 다음 세계 19위로 길다.

28번째 문장 
또 관광 대국인 이탈리아는 해외에서 4,370만 명이 방문하여 세계에서 5번째로 관광객이 많은 나라이며, 유네스코 세계유산이 세계에서 가장 많은 데서(44곳) 보여주듯 예술과 과학 분야에서 오랜 전통을 지니고 있다.

29번째 문장 
대졸자 초봉은 2010년 현재 약 23,000유로이다.

30번째 문장 
이탈리아의 역사는 지중해 지역 전체의 문화·사회 발달에 끼친 영향을 볼 때 그 중요성이 크다.

31번째 문장 
이탈리아는 선사 시대에도 중요한 인간 활동의 무대여서 라치오 주, 토스카나, 움브리아, 바실리카타 지역 등 곳곳에서 그 유적이 발견되었다.

32번째 문장 
고대 그리스 시대와 에트루리아 시대, 특히 여러 세기에 걸쳐 지중해 지역을 지배한 로마 제국은 세계사에 아주 큰 영향을 미쳤다.

33번째 문장 
로마 제국 후에는 중세의 인본주의와 르네상스가 유럽의 철학과 예술의 형성에 큰 영향을 미쳤다.

34번째 문장 
근대 이탈리아는 민족국가로의 발전이 늦어졌는데, 1861년 3월 17일에야 반도 본토의 나라들과 양(兩) 시칠리아 가 당시 피에몬테와 사르데냐 왕이던 사보이 왕가의 비토리오 에마누엘레 2세의 지배 아래 통일되었다(이탈리아 왕국). 이탈리아 통일의 주역은 총리였던 카보우르였다.

35번째 문장 
로마는 그 후에도 교황령에 계속 남아 있다가 1870년 9월 20일 이탈리아의 영토가 되었다.

36번째 문장 
현재 바티칸 시국은 산마리노와 함께 이탈리아에 완전히 둘러싸인 독립 국가이다.

37번째 문장 
1883년에 아프리카에 진출, 에리트레아를 식민지로 삼았다.

38번째 문장 
1896년에는 에티오피아와 교전하였으나 실패, 에티오피아의 주권을 인정했다.

39번째 문장 
제1차 세계대전 초기에는 중립을 선포했으나, 1915년에 연합국에 가담했다.

40번째 문장 
전쟁은 연합국의 승리로 끝났다.

41번째 문장 
그러나, 이탈리아는 승전국임에도 불구하고 오스트리아의 티롤지방을 비롯한 아주 일부지역만 얻었을뿐 큰 소득은 얻지 못했다.

42번째 문장 
국내에서도 자본가와 노동자들의 싸움이 빈번하였으며, 이에 노동자들은 단결하여 자신들의 권리를 위한 계급투쟁을 벌였다.

43번째 문장 
실례로 1919년 3월에 북이탈리아 공업지대에서 노동자의 공장 운영, 거리투쟁, 생산리 등의 강력한 행동이 개시되었는데, 이는 남부 농업지역에도 파급되어 노동자층의 계급투쟁이 활발히 진행되었다.

44번째 문장 
이러한 민중들의 단결을 두려워한 지주, 군벌 등은 로마제국의 영광을 되찾자고 주장하며 국가주의를 내세운 무솔리니의 파시스트당을 지지하였다.

45번째 문장 
1922년 집권한 베니토 무솔리니의 파시즘 독재정부는 1936년, 에티오피아와 교전하여 승리, 5년동안 이탈리아 영토로 편입했다.

46번째 문장 
나중에 국제 연맹을 탈퇴하고, 독일과 일본과 동맹을 맺었으나 이 결과, 제2차 세계 대전에 패전했다.

47번째 문장 
1946년 6월 2일 국민 투표를 통해 군주제가 폐지되고 공화국이 되었으며, 1948년 1월 1일 새 헌법이 제정되었다.

48번째 문장 
새 헌법에 따라 엔리코 데 니콜라가 초대 대통령으로 선출되었으며 그 해 첫 선거에서 루이지 에이나우디가 후임 대통령으로 선출되었다.

49번째 문장 
한국전쟁시 대한민국에 의료인들을 지원하기도 하였다.

50번째 문장 
1955년 조바니 그론키가 후임으로 선출되었고, 1962년 안토니오 세니가 후임이 되었다.

