1번째 문장 
축구

2번째 문장 
축구는 발과 머리 등 손과 팔을 제외한 신체를 사용해 공을 다루는 구기 경기 종목이다.

3번째 문장 
영국에서 처음으로 시작되었다.

4번째 문장 
축구는 출전 선수 11명씩 각각 한 팀을 이루어 두 팀이 겨루며, 세계적으로 최고 인기를 누리는 스포츠이다.

5번째 문장 
경기장은 직사각형이며, 바닥은 천연 잔디나 인조 잔디, 흙 등으로 이뤄져 있다.

6번째 문장 
경기장 양 끝에 놓인 상대방 골대 사이로 공을 통과시키면 득점이 된다.

7번째 문장 
선수 중 골키퍼만 팔과 손으로도 공을 건드릴 수 있으며, 나머지 선수는 팔과 손을 제외한 신체 부위로만 공을 다룰 있다.

8번째 문장 
만약 골키퍼가 아닌데 경기장 안에서 팔이나 손으로 공을 고의로 다루면 핸드볼 반칙 이 된다.

9번째 문장 
주로 발을 써서 공을 차며, 공이 공중에 떠있을 때에는 몸과 머리를 이용하는 것이 보통이다.

10번째 문장 
경기 종료 시점까지 더 많은 득점을 올린 팀이 승리하며, 동점일 때는 대회 규칙에 따라 무승부로 처리하거나 연장전과 승부차기로 승패를 결정 짓는다.

11번째 문장 
보통은 해당 대회의 단계에 따라서 무승부로 경기가 종료되거나 연장전과 승부차기로 넘어간다.

12번째 문장 
경기방식이 리그일 경우에는 연장전 없이 무승부로 처리가 되며 토너먼트일 경우라 할 지라도 홈 앤드 어웨이 방식을 채택할 경우에는 무승부로 처리되어 원정 다득점 원칙을 따르지만, 단판의 토너먼트일 때는 무승부가 되면 연장전과 승부차기로 승패를 결정한다.

13번째 문장 
현대적 의미의 축구는 잉글랜드에서 축구 협회가 창설되면서 시작되었고, 1863년 만들어진 규칙을 기본으로 한 것이 지금까지 이어져 왔다.

14번째 문장 
국제 축구 연맹(FIFA)이 주관해 4년마다 국제 대회인 FIFA 월드컵이 개최되고 있다.

15번째 문장 
이 대회는 하계 올림픽의 두 배나 되는, 가장 많은 인구가 TV로 시청하는 스포츠 행사이다.

16번째 문장 
축구(蹴球)는 ‘공을 발로 찬다.

17번째 문장 
’라는 뜻을 지닌 한자어로 일제 강점기에 일본어에서 들어온 말이다.

18번째 문장 
현재 일본에서는 영어 단어 soccer를 발음한 사커를 사용하지만, 당시엔 일본에서도 축구라는 단어를 사용했다.

19번째 문장 
사실 축구가 처음 한반도에 전래할 당시에 한국(당시 조선)에 영국 해군이 정부의 공식 허가를 받아 서울의 훈련원 연병장에서 편을 갈라 축구 경기를 하였고, 경기가 끝난 뒤 구경을 나온 한국 사람과 공을 가지고 놀았는데, 운동 경기의 이름을 몰라서 척구(躑球 또는 踢球)라는 말로 표현하였다.

20번째 문장 
같은 한자 문화권인 중화인민공화국이나 중화민국에서는 족구라는 이름을 사용하고 있다.

21번째 문장 
그러나 한국어에서 말하는 족구는 다른 스포츠이다.

22번째 문장 
오늘날 영어에서 축구를 의미하는 단어는 풋볼이다.

23번째 문장 
몇몇 영어권 나라에서는 사커라고도 한다.

24번째 문장 
1863년 잉글랜드 축구 협회(The Football Association)가 처음 창설 되었을때는, 다른 풋볼 방식인 rugby football과 구분되기 위해 association football 이라고 불리다가, 그것이 현재에는 간단히 풋볼(football)로 불리게 되었다.

25번째 문장 
soccer는 association football을 줄여서 1800년대에 별명으로 부른것이 기원이다.

26번째 문장 
축구는 영어를 공식 언어로 쓰는 대부분의 나라 즉 축구의 종주국인 잉글랜드를 포함, 스코틀랜드, 웨일스, 카리브해 국가(트리니다드토바고, 자메이카 그리고 이밖의 나라들 포함), 몰타, 인도, 나이지리아, 카메룬, 푸에르토리코, 파키스탄, 홍콩, 라이베리아, 싱가포르, 인도네시아, 그리고 유럽과 아시아, 아프리카, 카리브해 그리고 중미에 걸친 나라들에서 일반적으로 football로 쓰인다.

27번째 문장 
한편 '사커'로만 명명하는 국가는 미국, 남아프리카 공화국, 아일랜드, 일본, 짐바브웨, 대한민국 등으로 제한적이며, 이외 유럽 등 대다수의 국가는 여러 자국어 호칭이 있기는 하지만 ‘풋볼’이 일반적이다.

28번째 문장 
축구가 세계적인 스포츠가 된 오늘날, 많은 나라에서 ‘사커’보다 풋볼을 더 흔히 사용하는 경향이 있다.

29번째 문장 
하지만 발을 이용한 다른 유사 스포츠들─럭비, 미식축구, 오지풋볼, 갤릭풋볼 등─이 인기를 끄는 몇몇 나라에서는 혼란을 피하기 위해 풋볼보다 ‘사커’를 사용하는 경우가 많다.

30번째 문장 
한편, 여러 스포츠가 동시에 치러지는 올림픽에선, 이 경기 종목의 이름을 공식적으로 풋볼이라 부르고 있다.

31번째 문장 
대한민국에서도 다른 유사 축구와의 혼동을 피하기 위해 ‘아식축구’(←association式蹴球)라는 용어를 사용한 적 있다.

32번째 문장 
공을 차며 돌아다니는 형식의 게임 방식은 오래전부터 많은 나라에서 행해져 왔다.

33번째 문장 
FIFA에 따르면, 게임의 가장 이른 형태는 기원전 2, 3세기경 중국에서 행해진 현재의 축구와 비슷한 형태인 축국이라고 한다.

34번째 문장 
한편, 고대 그리스에는 기원전 7∼6세기 무렵에 고대 그리스 시대에 에피스키로스라는 공을 차고 던지는 간단한 형식의 놀이가 있었다.

35번째 문장 
고대 로마에서 행하진 공놀이의 한 형태인 하르파스툼은 축구의 먼 친척일지도 모른다고 한다.

36번째 문장 
시기와 지역에 따라 다양한 형태를 띠면서 축구는 중세 유럽 곳곳에서 행해졌다.

37번째 문장 
현대적 규칙의 축구는 잉글랜드 사립학교(public school)들에서 행해지던 광범위하고 다양한 형태의 풋볼을 표준화하려 한 19세기 중반의 노력에서 비롯되었다.

38번째 문장 
1848년에 케임브리지 대학교에서 처음 작성된 케임브리지 규칙은 뒤에 현대 축구를 포함한 규칙의 발전을 이루는 데 많은 영향을 끼쳤다.

39번째 문장 
케임브리지 규칙은 케임브리지 대학교의 4개 단과대학 중 하나인 트리니티 칼리지에서 여러 학교(이튼, 해로, 럭비, 윈체스터, 슈루즈버리 등)의 대표자가 참석한 회의에서 작성되었다.

40번째 문장 
이 규칙은 현대 축구의 규칙과 거의 유사했다.

41번째 문장 
그러나 이 규칙은 처음엔 보편적으로 채택되지 않았다.

42번째 문장 
1850년대 사이에 이르러, 여러 학교 또는 대학교에서 분리되어 다양한 형태의 축구를 하는 많은 클럽이 영어권 곳곳에 형성되었다.

43번째 문장 
이러한 움직임은 1857년에는 세계 최초의 아마추어 축구 클럽인 셰필드 FC를 사립학교의 졸업생이 창단하면서 시작되었다.

44번째 문장 
그리고 셰필드 FC 창단을 발판으로 셰필드 FA가 1867년에 창립되었다.

45번째 문장 
셰필드의 창단은 원시적이던 당시의 축구를 현대 축구로 발전시키는 하나의 계기였다는 점에서 의의가 있다.

46번째 문장 
또한 1862년에는 어핑엄 스쿨의 존 찰스 스링이 영향력 있는 규칙 한 벌을 고안해 냈다.

47번째 문장 
1862년 노팅엄에서 세계 최초의 프로 축구 팀인 노츠카운티 FC가 창단되었다.

48번째 문장 
노츠카운티의 창단은 축구 협회와 규칙이 그 다음 해에 세워지는데 기폭제 역할을 했다는 의의가 있다.

49번째 문장 
1863년 10월 26일 런던에 있는 학교들과 스포츠 클럽들은 프리메이슨 테이번이라는 선술집(Pub)에서 축구 규칙의 통합을 위해 모였다.

50번째 문장 
처음에는 제각기 목소리를 냈다.

