1번째 문장 
아르헨티나

2번째 문장 
아르헨티나 공화국 줄여서 아르헨티나는 남아메리카 대륙 남부에 자리 잡고 있으며, 23개의 주와 자치시 1개로 구성된 연방 공화국이다.

3번째 문장 
동쪽의 대서양과 서쪽의 안데스 산맥 사이에 2,766,890km²의 면적을 차지하고 있으며 남아메리카에서 브라질에 이어 두 번째로 넓으며, 세계에서 여덟 번째로 큰 나라이다.

4번째 문장 
또한 스페인어 사용국가 중 가장 큰 나라이며, 백인 인구가 국가 인구의 다수를 차지하는 나라로, 수도는 부에노스아이레스이다.

5번째 문장 
아르헨티나는 북쪽으로 파라과이와 볼리비아가, 북동쪽으로는 브라질과 우루과이가 서쪽과 남쪽으로는 칠레가 있다.

6번째 문장 
아르헨티나는 남극에서 아르헨티나령 남극이라는 969,464 평방 킬로미터의 지역에 대해 영유권을 주장하는데, 일부는 칠레(칠레령 남극)와 영국(영국령 남극)의 영유권 주장 지역과 겹친다.

7번째 문장 
그러나 이 주장은 1961년 체결된 남극 조약에 의해 공식적으로 유예되고 있다.

8번째 문장 
아르헨티나는 또한 영국의 해외 영토로 인정되고 있는 포클랜드 제도와 사우스조지아 사우스샌드위치 제도에 대한 영유권도 주장하고 있다.

9번째 문장 
아르헨티나는 라틴 아메리카에서 구매력 대비 1인당 GDP가 3위이며, 인간개발지수는 두 번째로 높았다.

10번째 문장 
아르헨티나의 명목 GDP는 세계 30위이나 구매력을 고려하면 총 GDP는 세계에서 23위이다.

11번째 문장 
세계은행에서 이 나라를 국민총소득 중상 수준의 국가 혹은 신흥 시장으로 분류했다.

12번째 문장 
아르헨티나는 유엔, 메르코수르, 남미 국가 연합, 세계은행 그룹, G-15, G-20에 속하는 나라이기도 하다.

13번째 문장 
아르헨티나는 남아메리카 대륙의 최남단부에 위치하며, 브라질에 버금가는 넓은 국토를 가진 남아메리카에서 두 번째로 큰 나라이다.

14번째 문장 
전 세계적으로는 러시아, 미국, 브라질, 캐나다, 중화인민공화국, 오스트레일리아에 이어 8위의 넓은 면적을 가진 나라이다.

15번째 문장 
북쪽은 볼리비아, 동북쪽은 우루과이·브라질·파라과이, 서쪽은 칠레에 접하고, 동남쪽은 대서양에 잇닿아 있다.

16번째 문장 
남쪽의 최장 거리는 3,700㎞, 동서의 최대 거리는 1,700㎞라는 넓은 국토의 서부를 안데스 산맥이 남북으로 관통하고 있으며 조인빌 섬을 포함하여 남극의 일부도 아르헨티나의 영토이다.

17번째 문장 
아르헨티나는 고원 지대와 사막을 포함하여 열대 우림에서부터 한랭 지대까지 전지구상에 있는 모든 기후 지역을 갖고 있다.

18번째 문장 
남미에서 가장 높은 산인 아콩카과 산 역시 아르헨티나에 있다.

19번째 문장 
팜파스 (Pampas) 부에노스아이레스의 서쪽과 남쪽에 펼쳐진 중앙의 대평원이다.

20번째 문장 
습한 팜파라고도 하는데, 부에노스아이레스 주와 코르도바 주의 대부분과 산타페 주, 라팜파 주의 상당 부분을 차지하고 있다.

21번째 문장 
라팜파 주의 서쪽 부분과 산루이스 주도 대체로 평야(건조한 팜파)인데, 건조해서 주로 초지로 쓰인다.

22번째 문장 
이름이 같은 코르도바 주 지역의 시에라데코르도바 산맥은 팜파스에서 가장 지리적으로 두드러지는 지형이다.

23번째 문장 
이 지역과 우루과이 사이에는 길이 약 4,700㎞의 라플라타 강이 흐른다.

24번째 문장 
'은(銀)의 강'이라는 뜻을 가지고 있으며, 어귀의 강폭은 약 220㎞ 가량이다.

25번째 문장 
팜파스는 농업에 적절한 비옥한 땅으로 쇠고기·양모·밀·옥수수 등을 많이 산출하며, 이 나라의 중요 경제 지역이다.

26번째 문장 
제조 공업도 여기에 집중하고 있다.

27번째 문장 
그란차코 (Gran Chaco) 북부의 아열대 평원 그란차코 지역은 계절에 따라 건조하거나 습해진다.

28번째 문장 
주로 목화를 재배하고 가축을 방목한다.

29번째 문장 
이 지역에는 차코 주, 포르모사 주가 있다.

30번째 문장 
간간히 아열대 우림, 관목림, 습지가 자리잡고 있으며 수많은 식물과 동물의 서식지이다.

31번째 문장 
산티아고델에스테로 주는 그란차코에서도 건조한 지역이다.

32번째 문장 
메소포타미아 (Mesopotamia) 메소포타미아는 파라나 강과 우루과이 강 사이에 위치한 곳이다.

33번째 문장 
이 지역에는 코리엔테스 주와 엔트레리오스 주가 있다.

34번째 문장 
목축과 식물 재배에 적합한 평야 지역으로, 코리엔테스 중부에는 이베라 습지가 있다.

35번째 문장 
미시오네스 주는 더 더운 지역으로, 브라질 고원의 지형적 영향을 받는다.

36번째 문장 
아열대 우림과 이과수 폭포가 있다.

37번째 문장 
파타고니아 (Patagonia) 아르헨티나 남부의 네그로 강에서 마젤란 해협에 이르는 파타고니아의 스텝 초원에는 네우켄 주, 리오네그로 주, 추부트 주, 산타크루스 주가 있다.

38번째 문장 
이 지역 대부분은 북쪽으로는 반건조 기후에 추우며, 남쪽으로는 건조하다.

39번째 문장 
그러나 서쪽 경계에는 숲이 자라며 여러 호수가 있다.

40번째 문장 
그리고 대륙의 돌출부 끝에는 칠레와 절반씩 영유하는 티에라델푸에고 제도가 있으며, 바다의 영향으로 서늘하고 습하며, 온화하다.

41번째 문장 
파타고니아 북부(네그로 강 남쪽, 네우켄)은 코마우에 지역이라고도 한다.

42번째 문장 
파타고니아는 목양지로서 유명하며, 석유 자원 지대로서도 중요하다.

43번째 문장 
쿠요 (Cuyo) 아르헨티나 중서부는 안데스 산맥의 영향권이다.

44번째 문장 
산맥 동쪽의 건조한 지역을 쿠요라고 한다.

45번째 문장 
고산 지대에서 녹은 물은 저지대에 있는 오아시스에 물을 공급한다.

46번째 문장 
이 지역은 멘도사 주와 산후안 주의 과실과 포도주 생산의 중심을 이룬다.

47번째 문장 
여기서 더 북쪽으로 가면 라리오하 주의 더 덥고 건조한 기후를 만난다.

48번째 문장 
산루이스 주 북쪽의 시에라팜페아나스 산맥이라는 세 곳의 낮은 산맥이 북에서 남으로 뻗어 이곳 최동단 경계를 이룬다.

49번째 문장 
칠레 국경 지역에는 아르헨티나에서 가장 높은 산인 아콩카과 산이 있다.

50번째 문장 
안데스 산맥 중에서 가장 높은 산일 뿐 아니라 남반구와 서반구에서도 최고봉이다.

