1번째 문장 
유럽

2번째 문장 
유럽 또는 구주(歐洲), 구라파(歐羅巴)은 대륙 중 하나로, 우랄 산맥과 캅카스 산맥, 우랄 강, 카스피 해, 흑해와 에게 해의 물길을 분수령으로 하여 아시아와 구분한 지역을 일컫는다.

3번째 문장 
북쪽으로는 북극해, 서쪽으로는 대서양, 남쪽으로는 지중해, 동남쪽으로는 흑해와 그와 비롯한 물길과 마주한다.

4번째 문장 
그러나 이러한 경계는 과거의 고전 고대 시대의 개념으로서 이해하기에는 모호하므로, 자연지리학으로서의 유럽은 문화와 정치적 요소를 포함하여 정의한다.

5번째 문장 
유럽은 10,180,000 km² 또는 지구 표면의 2퍼센트, 육지의 약 6.8퍼센트 지역으로 표현된다.

6번째 문장 
유럽은 약 50개국으로 이루어져 있다.

7번째 문장 
면적과 인구로서 러시아가 가장 크고, 바티칸 시티가 가장 작다.

8번째 문장 
인구가 많은 편이며, 아시아의 각 지역들과 아프리카 다음으로 세 번째로 많다.

9번째 문장 
세계 인구의 약 11퍼센테이지인 7억 3천 9백만 명이다.

10번째 문장 
유럽은 서구 문화의 기원이며, 고대 그리스와 고대 로마에서 비롯하고 있다.

11번째 문장 
15세기 이후로 부터 세계에서 지배적인 영향력을 펼쳤으며, 식민주의를 시작하였다.

12번째 문장 
16세기에서 20세기 사이에 아메리카 대륙, 대부분의 아프리카, 오세아니아, 아시아의 많은 부분을 통제하였다.

13번째 문장 
대영 제국은 산업 혁명을 시작하여 경제, 문화, 사회의 급진적인 발전을 이루어냈다.

14번째 문장 
고대 그리스 신화에서, 에우로페(에우로파)는 매혹적인 하얀 황소로 둔갑한 제우스에게 유괴당한 페니키아의 공주로 나온다.

15번째 문장 
제우스는 에우로페를 크레타 섬(크리티 섬)으로 데려가 미노스, 라다만튀스, 사르페돈을 낳았다.

16번째 문장 
호메로스가 쓴 문헌에서 에우로페(그리스어: Εὐρώπη)는 크레테의 신화에서 등장하는 여왕으로 나오지, 지명을 일컫는 말이 아니다.

17번째 문장 
후대에 '에우로페'는 그리스 중북부를 일컫게 되며, 기원전 500년경에 그 의미는 북쪽 땅으로 확대된다.

18번째 문장 
유럽의 어원은 '에우로페'의 이름으로부터 왔으며. 일설에 따르면 이 말은 그리스어로 '넓다'를 뜻하는 'eur-'와 '눈'을 뜻하는 'op-' 또는 'opt-'가 결합하여 '넓게 보는', '시각의 넓음'을 뜻하는 'Eurṓpē'에서 나온 말이라고 한다.

19번째 문장 
'넓다'는 말은 재구성된 원형 인도-유럽 종교에서 지구를 이르는 별칭적인 형용사이다.

20번째 문장 
다른 설에서는 이 말이 사실 아카드어 낱말 'erubu'(내려가다, 해 지다)나 그 동계어인 페니키아어 낱말 'ereb'(저녁, 서쪽), 아랍 마그레브, 히브리어 낱말 'ma'ariv' 등 셈어 낱말에서 나온 말이라고 주장하기도 한다.

21번째 문장 
그러나 음운론적으로 '에우로페' 라는 이름과 다른 셈어 형태의 낱말 사이에 연관성이 적다는 주장도 있다.

22번째 문장 
대부분의 세계 주요 언어에서도 이 지역을 일컬을 때 '에우로페'에서 파생된 말을 쓰고 있다.

23번째 문장 
가령 중국어에서는 음차어 '歐羅巴洲'의 축약어인 '歐洲'를 쓰고 있다.

24번째 문장 
그러나 일부 튀르크어족에서는 'Avrupa' 또는 'Evropa'라는 공식 명칭이 있으나 'Frengistan'(프랑크인의 땅)을 일상적으로 쓰고 있다.

25번째 문장 
유럽의 일반적 정의는 지리 또는 정치 등으로 나눌 수 있다.

26번째 문장 
유럽의 문화는 뒤섞인 문화의 연속으로서 서술된다.

27번째 문장 
문화적 혼합은 대륙을 가로질러 존재한다.

28번째 문장 
유럽의 문화적 혁신과 사회적 움직임은 때때로 다른 문화에 비해 기이하다.

29번째 문장 
유럽 문화 형성의 기초는 고대 그리스로 시작하여, 고대 로마로 강화되며, 기독교로 안정화된다.

30번째 문장 
15세기의 르네상스와 종교 개혁으로 재정의 된다.

31번째 문장 
18세기의 계몽주의와 16세기와 20세기 사이의 유럽제국들의 세계화 추진에 의해 현대화 되었다.

