1번째 문장 
중국

2번째 문장 
중국은 동아시아에 있는 공화국이다.

3번째 문장 
줄여서 중국 또는 중공이라고도 한다.

4번째 문장 
수도는 베이징이고, 최대 도시는 상하이이다.

5번째 문장 
세계 최대의 인구와 넓은 국토 때문에 그 영토를 중국 대륙이라고 부르기도 한다.

6번째 문장 
1949년 국공 내전 때에 중화민국이라는 국가를 대만으로 강제로 추방시켜 건국되었고, 지금까지 중국 공산당의 일당제로 통치되고 있다.

7번째 문장 
건국 이후 대약진 운동과 문화 대혁명을 거친 뒤, 덩샤오핑의 지도로 개혁개방을 시행하면서 2010년 일본을 추월하고 국내 총생산 기준으로 세계 2위 규모이다.

8번째 문장 
국명의 약칭은 중국이고 미화해서 중화, 지나라고 부르기도 한다.

9번째 문장 
그 밖에도 국외에서는 중공이라고 부르기도 한다.

10번째 문장 
중공은 본래 중국 공산당의 약칭이지만, 중화인민공화국 헌법에서 중국 공산당을 중화인민공화국의 집권 정당이라고 규정하고 있기 때문에 “중국 공산당 정부”의 의미로도 사용한다.

11번째 문장 
건국 초기에는 1949년 이전의 시대를 구중국, 중화인민공화국 건국 이후를 신중국으로 구분해 부르기도 하였다.

12번째 문장 
1949년 국공 내전 이후 대만 정부는 분단국가로서 하나의 중국 원칙에 따라 중화인민공화국의 독립적 지위를 인정하지 않는다.

13번째 문장 
황하 문명 탄생 이래 중국 대륙에서는 하나라, 상나라, 주나라 이래 약 5000년 동안 수많은 왕조가 흥망을 반복해 왔다.

14번째 문장 
그동안 중국은 동아시아의 우두머리였다.

15번째 문장 
한나라 때 중화민족의 대부분을 차지하는 한족의 기틀을 세웠고, 송나라 때에는 중국 중세 문화가 전성기를 이루었다.

16번째 문장 
명나라, 청나라 시대 때 최대의 전성기를 이루었다.

17번째 문장 
그러나 19세기에 들어서 제1차 아편 전쟁과 제2차 아편 전쟁에서 청나라가 대영제국(영국)에 패배한 결과, 중국 대륙은 서구 열강의 반식민지로 전락했고 홍콩은 대영제국(영국)에 넘어갔으며 마카오는 포르투갈에 넘어갔다.

18번째 문장 
청나라의 무능에 반발하여 태평천국 운동이 일어났으나 진압되었다.

19번째 문장 
그 후 한족의 개혁파 관료들에 의해 양무 운동과 변법 자강 운동이 차례로 일어났으나 열강의 간섭으로 실패했다.

20번째 문장 
한편 서태후 등 보수파의 사주로 반외세 운동인 의화단 운동을 일으켰으나 진압되었다.

21번째 문장 
그 후 신해혁명이 일어나 1912년에는 아시아 최초의 공화제 국가 중화민국이 탄생했다.

22번째 문장 
하지만 각지의 군벌에 의한 내전이나 몽골, 티베트의 독립 운동 등으로 말미암아 중화민국은 분열되었다.

23번째 문장 
또한 1930년대에는 국공 내전과 중일 전쟁이 발발하여 중국 각지가 전장이 되었다.

24번째 문장 
이 시기에는 중앙 정부가 2개 이상인 때에도 있었다.

25번째 문장 
그 후 중일 전쟁 중에 세력을 늘려 온 중국 공산당이 1945년의 일본 패배 이후 국공 내전에서 승리를 거두어 1949년 10월 1일 중화인민공화국 정부를 세웠다.

26번째 문장 
중국에서는 매년 10월 1일을 국경절로 정하고 이를 기념한다.

27번째 문장 
한편 내전에서 패한 중국 국민당의 총통 장제스정권은 대만으로 도피하여 대만 정부를 유지하였으나, 공식적으로 대만의 정통성을 계승하였다고 주장하는 중국 정부는 대만 정부를 인정하지 않고 있다.

28번째 문장 
또한, 1992년 8월 24일에는 대만이 대한민국과 단교되면서 아시아계 수교국을 모두 중국에게 빼앗기고 완전히 고립되었다.

29번째 문장 
중국의 역사는 국가 지도자의 지도 이론이나 정책 등에 따라 마오쩌둥 시대(1949년~1978년), 덩샤오핑 시대(1979년~1997년), 장쩌민 시대(1992년~2002년), 후진타오 시대(2002년~2012년), 시진핑 시대(2012년~현재) 와 같이 5개 시대로 분류할 수 있다.

30번째 문장 
1949년 10월 1일 베이징의 천안문 광장에서 마오쩌둥은 중국 수립을 공식 선언하였다.

31번째 문장 
그해 마오쩌둥은 “5억 중국 인민이 분연히 일어나 혁명을 이룬 만큼 국가 건설의 과제를 달성하는 데 매진해야 한다”라고 선언하였다.

32번째 문장 
그러나 혁명에 성공한 마오쩌둥은 이른 시일 내에 온전한 국가를 건설해야 한다는 조급증에 시달리게 된다.

33번째 문장 
마오쩌둥 시대의 중국은 공산주의 사회 건설을 추진하면서 인민공사와 전국적인 대약진 운동을 실시했다.

34번째 문장 
그러나 중국의 현실을 무시하고 무리하게 진행된 급진적이고 무모한 정책 운용은, 농촌부의 황폐화로 인해 식량난과 대량의 아사자를 발생시키며 결국 실패로 끝났다.

35번째 문장 
그 후 경제를 재건할 방법으로 마오쩌둥과 류샤오치가 대립하였고, 마오쩌둥은 권력 탈환을 위해 문화 대혁명을 일으켰다.

36번째 문장 
혁명 중 마오쩌둥으로부터 “반혁명파”라고 규정된 많은 사람이 탄압당하거나 학살당하여, 국내는 일시 내란 상태가 되었다.

37번째 문장 
또 불상 등의 중국 각지의 귀중한 전통 문화재도 반혁명적인 존재로서 파괴되었다.

38번째 문장 
문화 대혁명은 마오쩌둥의 죽음과 함께 종결되었고, 일단 화궈펑이 마오쩌둥의 뒤를 이었다.

39번째 문장 
그러나 곧바로 덩샤오핑이 중국의 실권을 잡았다.

40번째 문장 
한편 당시 대만 정부는 문화 대혁명의 반 전통적인 면을 비판하였다.

41번째 문장 
1930년대까지만 해도 중국의 문맹률은 80%에 달하였다.

42번째 문장 
즉 5명 중 글을 아는 사람은 1명밖에 없었다.

43번째 문장 
이에 마오쩌둥은 중국의 문맹률이 높은 이유를 어려운 한자 때문이라고 판단하여 한자를 간략화한 간체자를 만들어 보급하였다.

44번째 문장 
덩샤오핑 시대의 중국은 중국 공산당의 일당 독재 체제를 견지함과 동시에, 자본주의를 도입하는 등 경제 개방 정책을 실시하여 중국의 현대화를 진행했다.

45번째 문장 
실제로 덩샤오핑은 프랑스 유학 시절 르노 자동차에서 근무함으로써 서유럽의 시장 경제를 경험한 사람이다.

46번째 문장 
그 결과 중국은 ‘세계의 공장’이라고 할 만큼 경제가 급발전했다.

47번째 문장 
그런데 오늘날에는 급격한 경제성장의 부작용으로 빈부 격차의 확대와 환경 파괴가 문제가 되고 있다.

48번째 문장 
또 중국은 공산주의 정치 체제를 위협하는 활동이나 중국의 분열을 촉진할 수 있는 움직임에 대해서는 하나의 중국을 내세우며 강경한 자세를 취하고 있으며, 이는 1989년 천안문 사건 진압과 2005년 반분열국가법 성립 등으로 구체화하고 있다.

49번째 문장 
2009년 건국 60주년, 2011년 신해혁명 100주년을 맞으면서 신해혁명을 일으킨 쑨원을 중국의 민족 지도자의 영웅으로 추앙하고 있다.

50번째 문장 
중국의 면적은 9,596,960km²이며 2015년 11월4일 러시아로부터 아편전쟁 시기 러시아에 할양했던 4.7㎢의 영토를 반환받아 중국의 면적은 9,596,966km²확장되었다.



