1번째 문장 
이스라엘

2번째 문장 
이스라엘은 서부 아시아의 남쪽, 이집트의 동쪽에 있는 중동 국가이다.

3번째 문장 
비교적으로 작은 지역이지만 지리적으로 다채로운 특징을 가지고 있다.

4번째 문장 
기본법에서 스스로 민주 국가임을 정의하고 있다.

5번째 문장 
1947년 11월 29일, 유엔 총회가 영국의 위임 통치를 받던 팔레스타인의 강제적인 분할 계획을 채택하여 실행을 추진했다.

6번째 문장 
1948년 5월 14일, 세계 시오니즘 단체 경영이사, 그리고 팔레스타인 유대인 기구의 대통령 다비드 벤 구리온은 "에레츠 이스라엘에서 유대 국가를 수립하고 이스라엘 국가로 한다"라고 선언했다.

7번째 문장 
1948년 5월 15일, 영국의 위임통치 종료와 함께 독립이 되었다.

8번째 문장 
다음 날, 근처의 아랍 군대는 팔레스타인을 침공하고, 이스라엘 군대와 싸웠다.

9번째 문장 
이스라엘은 여러 번의 중동 전쟁을 하는 동안 요르단 강 서안 지구, 시나이반도(1967년 ~ 1982년 사이), 남 레바논(1982년 ~ 2000년 사이), 가자 지구와 골란 고원을 점령했다.

10번째 문장 
동예루살렘을 포함한 지역을 부분 합병했지만, 요르단 강 서안 지구와의 국경은 논란이 되고 있다.

11번째 문장 
이스라엘은 이집트와 요르단과 평화 조약을 체결했지만, 팔레스타인과의 분쟁을 해결은 여전히 이 지역의 갈등의 불씨로 작용하고 있다.

12번째 문장 
이스라엘의 금융, 경제 중심지는 텔아비브이며, 예루살렘(동예루살렘을 포함할 시)은 이스라엘에서 가장 인구가 많은 도시로 수도로 지정되었다.

13번째 문장 
이스라엘 중앙국의 통계에 의하면 이스라엘의 인구는 9,391,000명인 걸로 2021년에 추산되었다.

14번째 문장 
그 중 6,943,000명은 유대인이며, 아랍인(드루즈파와 동예루살렘 포함)은 1,982,000명으로 두번째로 큰 그룹을 형성하고있다.

15번째 문장 
이스라엘은 다민족국가로서 대부분의 이스라엘의 아랍인들은 이슬람교도이며, 네게브 사막의 베두인족과 같이 비교적으로 적지만 중요한 집단이다.

16번째 문장 
나머지는 기독교인들과 드루즈인이다.

17번째 문장 
그 외의 다른 소수자들은 마론파, 사마리아, 아프리카계 히브리인, 아르메니아인, 체르케스인 등이 있다.

18번째 문장 
이스라엘은 또한 비시민권자 외국인 노동자들과 아시아와 아프리카의 망명 신청자들로부터 상당한 인구를 이민받는다.

19번째 문장 
현대 이스라엘은 19세기 시온주의 운동을 배경으로 1948년, 영국으로부터 독립하였다.

20번째 문장 
영국군이 팔레스타인에서 철수하기 전까지 유대인들과 아랍인들은 서로 충돌하였고 영국은 유대인의 편을 들어주었다.

21번째 문장 
그러면서 유대인들은 이르군과 하가나 등 민병대를 조직하여 아랍인들과 분쟁을 일으켰고, 영국군이 팔레스타인에서 철수하자 이스라엘은 즉각 이스라엘 공화국의 건국을 선포하였고, 서방과 미국으로부터의 무기 지원을 받아 아랍 연맹을 물리치고 제1차 중동 전쟁을 승리로 이끌었다.

22번째 문장 
또한 제2차 중동 전쟁(시나이 전쟁)과 제3차 중동 전쟁(6일 전쟁)을 승리로 이끌었다.

23번째 문장 
이스라엘에 복수를 다짐하던 안와르 사다트가 이집트 대통령에 취임하면서 다시 중동에는 긴장감이 고조되었다.

24번째 문장 
1973년 10월 6일, 드디어 이집트는 유대인들의 속죄일인 욤키푸르 당일 이스라엘에 기습을 감행하기에 이르렀었다.

25번째 문장 
하지만 미국과 서방의 지원을 받던 이스라엘은 비교적 약한 시리아군이 포진한 곳을 공습하면서 전세를 역전하기에 이르렀으며 끝내 제4차 중동 전쟁(욤키푸르 전쟁)까지 승리로 이끌어냈다.

26번째 문장 
하지만 이 전쟁으로 이스라엘 또한 많은 피해를 입었다.

27번째 문장 
그러나 이스라엘은 놀라운 속도로 상처를 회복하였다.

28번째 문장 
장기간에 걸친 팔레스타인과의 분쟁 결과, 1993년에 팔레스타인 해방기구와 자치에 합의하여 팔레스타인 자치 정부가 가자 지구와 요르단 강 서안 지구에 세워졌으나 현재까지도 분쟁은 계속되고 있다.

29번째 문장 
이스라엘은 북쪽으로는 레바논, 북동쪽으로는 시리아, 동쪽으로는 요르단, 남서쪽으로는 이집트, 서쪽으로 지중해와 접해 있다.

30번째 문장 
이스라엘은 지리적 특징상 아시아나 아프리카에 가까우며 민족적 특성상으로도 오히려 아프리카인 이집트에 가깝다.

31번째 문장 
바다와 사막의 사이에 펼쳐진 지역으로 특이한 기후로 인하여 이웃 민족 간에 분쟁이 일어나기도 하였다.

32번째 문장 
팔레스틴은 여러 작은 지역들로 나뉘어 있는데 이 작은 지역들은 서로 전혀 판이하다.

33번째 문장 
이들은 해안평야 지대, 구릉 지대, 중앙 산맥 지대, 요르단 계곡 지대, 트랜스요르단 지대, 그리고 북쪽과 남쪽의 이스르엘 평야 지대와 네게브 광야 지대 등이다.

34번째 문장 
이스라엘의 기후는 작은 면적에 비해 상당히 복잡한 편이다.

35번째 문장 
이스라엘의 기후 분포를 이해하려면 이스라엘이 열대성 기후와 온대성 기후의 교차 지점에 있고, 지중해와 아라비아 사막 사이에 위치하고 있으며, 이스라엘 여러 지역간의 지형적인 차이점이 있음을 고려해야 한다.

36번째 문장 
우선 이스라엘의 기후는 열대성 기후와 온대성 기후로 뚜렷하게 교체되는 계절 현상을 보여준다.

37번째 문장 
연중 4월에서 10월 사이엔 덥고 건조한 긴 여름이 계속되며, 11월에서 이듬해 3월까지의 겨울은 온난하고 다습하다.

38번째 문장 
이스라엘은 1년이 여름과 겨울로 나뉘는 지역이다.

39번째 문장 
이스라엘 기후는 계절이 뚜렷하게 교차되는 특성으로 인해 더위, 추위, 이슬, 서리, 바람, 눈, 얼음 등의 다양한 기후 현상을 보인다.

40번째 문장 
해안은 전형적 지중해성 기후여서, 여름에는 32 ~ 37℃까지 올라간다.

41번째 문장 
한편 고원지대는 더욱 건조하고 서늘한 기후를 보여서 여름에도 지내기 쉽고, 겨울에도 간간이 내리는 비 사이에 밝은 태양이 비치기도 한다.

42번째 문장 
남부 네겝 지방은 사막 기후이기에 여름에도 밤에는 기온이 급격히 내려가며 대체로 겨울에 지내기 좋은 기후이다.

43번째 문장 
예루살렘 등의 고원지대는 더욱 건조하고 서늘한 기후를 보이며, 겨울에도 비와 밝은 태양을 볼 수 있다.

44번째 문장 
또한 이스라엘은 지정학적으로 서쪽의 지중해라는 큰 바다와 동쪽의 거대한 아라비아 사막 사이에 끼어 있다.

45번째 문장 
그래서 이스라엘은 아열대성 기후와 지중해성 기후가 교차하는 독특한 기후조건을 지니고 있다.

46번째 문장 
여름철에는 건조하고 뜨거운 열기의 바람으로 견디기 힘든 여름철 기후를 형성한다.

47번째 문장 
그리고 겨울철에는 건조하고도 차가운 바람으로 체감 온도를 더욱 낮게 만든다.

48번째 문장 
유다 광야와 사해 주변 지역은 사막기후의 영향력이 크게 나타나는 대표적 지역이다.

49번째 문장 
따라서 이 지역은 목축문화가 발달했다.

50번째 문장 
이스라엘의 기후를 결정하는 또 다른 중요한 요소는 이스라엘 각 지역의 지형적 차이다.

