1번째 문장 
한국

2번째 문장 
한국 또는 조선은 한민족의 나라로서 남북을 구분 짓지 않고 전체를 일컫는 말이다.

3번째 문장 
한국 단독으로는 한반도의 남쪽에 있는 대한민국을 줄여 이르는 말이기도 하며, 조선 단독으로는 한반도의 북쪽에 있는 북한을 줄여 이르는 말이기도 하다.

4번째 문장 
한국의 강역은 현재 한반도와 그 부속 도서를 말한다.

5번째 문장 
역사적으로 본래 한민족의 영역은 만주와 연해주의 일부를 포함하였으나, 12세기 초 발해 부흥운동이 실패로 끝나면서 상실하였다.

6번째 문장 
그러나 19세기 ~ 20세기 초에 많은 조선인들이 간도 등 만주, 연해주로 이주하였으며, 현재 연변 조선족 자치주 등에 사는 한민족(조선족)으로 이어져 내려오고 있다.

7번째 문장 
1948년 이후로 오늘날까지 한국에는 대한민국과 북한이라는 두 개의 분단국가가 있다.

8번째 문장 
한반도의 면적은 22만 941.28km²이며, 인구는 대한민국과 북한을 합쳐 2019년을 기준으로 약 8천만 명이다.

9번째 문장 
동아시아의 한자 문화권 나라들(중국, 일본, 베트남)에서는 한국을 기원전의 고조선 왕조와 1392년에 세워진 조선 왕조에서 나온 조선이라 부르며, 한반도는 조선반도라고 한다.

10번째 문장 
한자 문화권 외의 국가들은 한국을 코리아, 꼬레아 등으로 고려라고 부른다.

11번째 문장 
이러한 이름은 한국의 고구려의 장수왕이 정한 국호인 고려에서 나온 것으로,  10세기(918년)에 왕건이 국호를 '고려'로 정하여 나라를 세우고 그 나라의 이름이 아랍 상인들과 원나라를 통해 전해진 이후 한자 문화권 외의 국가들은 한국을 '고려'로 칭하게 되었다.

12번째 문장 
현재도 소비에트 연방(현 독립국가연합)에 사는 한민족은 고려인이라고 불린다.

13번째 문장 
이 밖에 한민족을 이르는 말로 근역 (무궁화의 영역)과 중국의 입장에서 '동쪽에 있다'고 하여 쓰인 동국, 해동, 동이, 청구, 진단 등이 있다.

14번째 문장 
몽골에서는 한국을 솔롱고스(무지개 뜨는 나라)라고 하며, 한국인을 '사돈'이라고 부른다.
