1번째 문장 
베트남

2번째 문장 
베트남 사회주의 공화국, 약칭 베트남은 동남아시아 인도차이나반도 가장 동쪽에 있는 사회주의 국가이며, 수도는 하노이, 공용어는 베트남어, 민족은 친족이 다수다.

3번째 문장 
북쪽으로는 중국, 서쪽으로는 라오스 및 캄보디아와 국경을 접하고, 동쪽과 남쪽으로는 남중국해에 면해 있다.

4번째 문장 
인도차이나반도에서 가장 인구가 많은 나라로 2022년 인구 통계에서는 약 98,953,535명으로 조사되어, 세계에서 15번째로 인구가 많은 나라이다. 

5번째 문장 
나라의 명칭인 비엣남은 1945년부터 공식적으로 사용되고 있는데, 이것은 오늘날 베트남 북부와 중국 남부를 지배하였던 옛 베트남 왕조인 남월의 명칭을 거꾸로 쓴 것이다.

6번째 문장 
수도는 하노이이며, 최대 도시는 호찌민 시이다.

7번째 문장 
정부형태는 사회주의 공화제이며 공산당이 유일당이다

8번째 문장 
고대 베트남은 중국의 지배를 받았으나 938년 박당 전투에서 응오 왕조의 시조인 응오꾸옌이 오대 십국의 하나인 남한과 싸워 이겨 독립하였다.

9번째 문장 
독립 이후 베트남의 왕조들은 지속적으로 영토를 확장하여 인도차이나반도의 동안을 따라 남쪽으로 국경을 넓혀갔으며, 이러한 영토 확장은 프랑스의 식민 지배가 시작될 때까지 계속되었다.

10번째 문장 
프랑스의 식민 지배를 받는 동안 베트남은 프랑스령 인도차이나의 일부로 편입되었다.

11번째 문장 
베트남은 프랑스 식민 지배 기간 동안 계속하여 독립운동을 벌였고, 제2차 세계대전 기간에는 일본의 지배를 받기도 하였다.

12번째 문장 
전쟁이 끝난 후, 1945년 9월 2일 호찌민은 하노이의 바딘 광장에서 베트남의 독립을 선언하고 베트남 민주 공화국의 수립을 선언하였다.

13번째 문장 
그러나, 프랑스는 베트남의 독립을 인정하지 않았고, 프랑스와 베트남은 제1차 인도차이나 전쟁을 벌이게 되었다.

14번째 문장 
1954년 3월 13일 디엔비엔푸 전투에서 베트남군이 대승을 거두고 프랑스군이 철수를 하면서 베트남은 독립을 맞게 되었다.

15번째 문장 
그러나, 서구 열강은 제네바 협정을 통해 베트남을 다시 북위 17도를 기준으로 남북으로 분단시켰고, 약속하였던 전국 선거를 거부한 채 응우옌 왕조의 마지막 황제 바오 다이를 왕으로 내세워 베트 남국을 수립하였다.

16번째 문장 
베트 남국은 얼마 지나지 않아 응오딘지엠의 쿠데타로 붕괴하고 베트남 공화국이 세워져 남북의 대결이 시작되었다.

17번째 문장 
미국은 도미노 이론을 내세워 베트남에 개입하였으며 통킹만 사건을 빌미로 베트남 전쟁이 벌어지게 되었다.

18번째 문장 
베트남 전쟁 기간 동안 미국은 제2차 세계대전에서 사용한 것보다 훨씬 많은 폭탄을 북베트남 지역에 투하하였고 막강한 화력과 인력을 동원하였으나, 베트남의 끈질긴 저항과 명분 없는 전쟁을 계속하는 동안 일어난 전 세계와 미국 내의 반전 여론에 밀려 결국 1973년 파리 협정을 맺고 철군하였다.

19번째 문장 
1975년 북베트남은 사이공을 점령하였고, 1976년 7월 2일 베트남 사회주의 공화국을 수립하였다.

20번째 문장 
전쟁 후 베트남은 전후 복구와 공산주의 경제체제를 통한 발전을 도모하였으나, 1979년 크메르 루주와 전쟁을 치렀고, 중국과도 국경분쟁으로 중국-베트남 전쟁을 치르는 등 순탄하지 않았다

21번째 문장 
1986년 베트남 공산당은 도이 머이를 시작하여 시장 경제를 도입하였고, 2000년에는 대부분의 국가와 수교를 맺었다.

22번째 문장 
베트남의 국명 비엣남은 베트남 북부에서 중국 남부에 이르렀던 기원전 2세기의 고대 국가 남비엣에서 유래하였다.

23번째 문장 
비엣은 백월 족을 뜻하는 말이다.

24번째 문장 
베트남이란 낱말이 처음 등장한 것은 16세기 베트남의 시인 응우옌 빈 키에의 시 삼장 찐이다.

25번째 문장 
이후 비엣남은 점차 베트남을 가리키는 일반적인 명칭이 되어, 1905년 베트남의 판보이쩌우와 중국의 량치차오가 일본의 요코하마에서 월남의 식민지화에 대해 나눈 대담은 월남망국사라는 제목으로 출판되었다.

26번째 문장 
베트남은 1945년 프랑스로부터 독립을 선언한 베트남 민주 공화국 이후 공식적인 국명이 되었다.

27번째 문장 
비엣남이 맞는 명칭이지만, 한국에서는 일본식 발음인 "베트남"을 국명으로 표기하고 있다.

28번째 문장 
베트남에는 구석기 시대이래 인류가 살아왔으며 인도차이나반도에서 인도네시아 제도에 이르는 지역에 산재하고 있는 석기 문화 유적이 많이 발굴되고 있다.

29번째 문장 
베트남의 건국신화인 락롱꿘, 어우꺼 신화는 약 4,000년 전 락롱꿘과 어우꺼가 결혼하여 많은 베트남 부족들의 선조가 태어났다고 말하고 있다.

30번째 문장 
베트남에 세워진 최초의 문명은 동손 문화이다.

31번째 문장 
동손 문화는 기원전 300년경 청동기 문명으로 동남아시아 여러 지역에서 발생하였으며 베트남 북부를 비롯한 인도차이나반도 여러 곳을 지배하였다.

32번째 문장 
마 강과 홍 강 유역에서 기원전 1200년경 습식 벼농사와 정교하게 만든 북과 같은 청동 주물들이 발견되었다.

33번째 문장 
동손 문화의 청동 무기, 도구, 북과 같은 유물들을 만든 청동 주물 기술은 동남아시아에서 독자적으로 발전한 것이다.

34번째 문장 
동손 문화는 독자적인 청동기 문화를 이루었고, 홍방 왕조는 베트남 최초의 국가인 반랑을 세웠다.

35번째 문장 
기원전 257년 홍방 왕조가 무너지고 툭판 왕조가 세워졌으며, 툭판 왕조는 다시 기원전 208년 남월에게 멸망당하였다. 

36번째 문장 
기원전 111년 중국의 한나라의 무제는 남월을 정복하였다.

37번째 문장 
기원전 111년부터 10세기 초까지 대부분의 시기 동안 베트남은 중국 왕조들에 의해 지배되었다.

38번째 문장 
쯩 자매와 바 찌에우와 같은 산발적인 독립운동은 짧은 기간 성공하기도 하였으나 중국의 무력에 곧 진압되었다.

39번째 문장 
938년 박당 전투에서 응오 왕조의 시조인 응오꾸옌이 오대 십국의 하나인 남한과 싸워 이겨 독립하였다.

40번째 문장 
그러나 응오 왕조는 오래가지 못하였고, 딘 왕조가 그 뒤를 이었다.

41번째 문장 
이후, 베트남에서는 전 레 왕조, 리 왕조, 쩐 왕조, 호 왕조와 같은 왕조들이 그 뒤를 이었다.

42번째 문장 
호 왕조는 1406년부터 1407년까지 이어진 명나라의 침공을 막지 못하였고, 베트남은 역사상 네 번째 중국의 지배를 받게 되었다.

43번째 문장 
1418년 농민들을 규합하여 독립 전쟁을 벌인 레러이는 명나라를 축출하고 1428년 다이비엣의 황제가 되었다.

44번째 문장 
이렇게 세워진 후 레 왕조는 잠시 막 왕조에게 멸망하기도 하였으나 부흥 운동에 성공하여 1778년까지 베트남을 지배하였다.

45번째 문장 
그러나, 부흥 운동 이후의 후 레 왕조는 사실상 독립적인 정부를 구성하는 두 가문인 찐 주와 응우옌 주의 남북조로 분리되어 있었다.

46번째 문장 
1777년 격화되는 농민 항쟁을 막지 못한 후 레 왕조는 결국 멸망하고 떠이선 왕조가 세워졌다.

47번째 문장 
후 레 왕조가 멸망한 후 남부 실권자였던 응우옌 주는 떠이선 왕조를 격파하고 베트남의 마지막 왕조인 응우옌 왕조를 세우게 되었다.

48번째 문장 
응우옌 왕조의 2대 황제 민망이 로마 가톨릭 선교사 박해사건을 일으키자, 영국과 경쟁하여 일찍부터 인도차이나로의 진출을 꾀하고 있었던 프랑스의 나폴레옹 3세는 로마 가톨릭 탄압을 구실로 삼아, 1858년 다낭을 공격하고 이듬해에는 사이공을 점령하였다.
