1번째 문장 
벨기에

2번째 문장 
벨기에 왕국, 줄여서 벨기에는 서유럽에 있는 입헌 군주국이다.

3번째 문장 
네덜란드, 프랑스, 룩셈부르크, 독일과 국경을 접하고 있으며 베네룩스 3국 중 하나이다.

4번째 문장 
공용어는 독일어, 네덜란드어, 프랑스어이다.

5번째 문장 
벨기에는 본래 네덜란드의 남부 지역이었으나 네덜란드 독립 전쟁(1568~1648년) 이후 북부와 분열되면서 다른 길을 걷기 시작했다.

6번째 문장 
1793년 프랑스는 벨기에를 합병하였다.

7번째 문장 
나폴레옹 전쟁 이후 벨기에는 북부의 네덜란드 연합 왕국과 합쳐지게 되었으나 절대주의적 통치와 개신교와 로마 가톨릭교회라는 신앙적인 차이로 인해 왈롱인들의 불만이 쌓이기 시작했다.

8번째 문장 
프랑스 국내에서 7월 혁명이 일어난 1830년, 이 혁명에 자극받은 왈롱인들이 8월 5일경 혁명을 일으켰다.

9번째 문장 
이를 벨기에 사람들은 벨기에 혁명이라고 부르는데, 그들은 이 날을 독립 기념일로 여긴다.

10번째 문장 
네덜란드가 편성한 진압군은 벨기에군을 간단히 격파하였으나 벨기에를 병합하려는 야심을 품고 있었던 프랑스의 무력 및 외교적 압력으로 인해 네덜란드와 벨기에는 1831년 휴전을 맺고 1839년에는 런던조약에 서명하여 벨기에의 독립을 승인하여야만 했다.

11번째 문장 
벨기에는 국가로 인정받은 이후 해군(Marine Royale; 1865년에 해체되었다가 1917년에 다시 창설)을 창설하고, 식민지 개척을 장려한다.

12번째 문장 
레오폴 2세 치하인 1878년에는 콩고 지역을 식민지로 삼아 콩고 자유국(1908년부터 벨기에령 콩고)으로 만들고, 제1차 세계대전 이후 르완다와 부룬디를 차지하여 벨기에령 루안다-우룬디를 만들어낸다.

13번째 문장 
벨기에령 콩고는 1960년 6월 30일에 콩고 민주 공화국으로 독립하고, 벨기에령 루안다-우룬디는 1962년 7월 1일에 르완다 공화국과 부룬디 공화국으로 각각 독립했다.

14번째 문장 
레오폴 2세 지배 당시 벨기에령 콩고는 수 백만명의 목숨이 희생되는 무력과 착취를 겪은 것으로 알려져있다.

15번째 문장 
이 집단 살해 사건은 고무 테러라고 불린다.

16번째 문장 
1899년 조지프 콘래드는 자신의 저서 ‘암흑의 핵심’에서 처음으로 레오폴 2세 지배 당시 콩고의 참혹한 역사를 처음으로 고발했다.

17번째 문장 
이 시기에 관해 지금까지 알려진 가장 충격적인 책은 1999년 아담 호츠쉴드의 ‘레오폴드왕의 유령:식민지 아프리카의 탐욕과 테러, 영웅주의의 이야기’였다.

18번째 문장 
호츠쉴드는 이 책에서 기근과 질병으로 죽어간 수천명과 함께 수많은 콩고 민중들이 상아와 고무에 대해 레오폴 2세가 정한 생산 할당량을 채우지 못해 학살을 당했다고 서술했다.

19번째 문장 
상아와 고무는 다이아몬드와 구리, 아연이 발견되기 전까지 콩고의 최대 자원이었다.

20번째 문장 
호츠쉴드는 이같은 학살로 인한 레오폴드왕 시대의 콩고인 사망자 수를 당시 전체 인구의 절반에 해당되는 1000만명으로 추정했다.

21번째 문장 
또한 레오폴 2세는 한번도 자신이 사유지화한 콩고를 방문한 적이 없지만 콩고로부터 착취한 자원은 레오폴 2세로 하여금 궁전과 기념비, 박물관을 짓고 어린 딸에게 호화스런 옷과 빌라를 사줄 수 있게 됐다고 지적했다.

22번째 문장 
1916년 벨기에가 제 1차 세계대전에서 패전한 독일을 대신하여 르완다를 지배하게 되었고, 투치족에 대한 차별정책을 쓰면서 종족간의 갈등이 시작되었다.

23번째 문장 
벨기에는 투치족 출신 왕들을 내세워 다스렸으나 벨기에가 물러간 후 후투족과 투치족의 갈등으로 르완다 내전이 시작되었다.

24번째 문장 
르완다 내전이란 1959년에서 1996년까지 아프리카 르완다와 부룬디에서 벌어진 후투족과 투치족의 종족내전으로 르완다 사태라고도 불린다.

25번째 문장 
수십 년간의 끔찍한 학살과 질병, 기아 등으로 수백만 명이 사망했다.

26번째 문장 
벨기에는 제1차 세계대전 당시 국토 피해를 가장 많이 본 나라이고, 제2차 세계대전 때도 나치 독일에 의해 점령을 당해 지배를 받은 경험이 있다.

27번째 문장 
루뱅에서는 독일군이 자행한 학살로 많은 시민들이 무고한 죽임을 당하였다(벨기에 사람들은 이를 루뱅 시 학살 사건이라 하여 추념하며, 루뱅에서는 지금도 독일 국기를 게양하지 못하게 되어 있다). 하지만 부흥이 가장 먼저 이루어진 나라이며 1920년에는 안트베르펜에서 올림픽이 개최되기도 했다.

28번째 문장 
벨기에 사람들은 레오폴 3세를 싫어한다고 한다.

29번째 문장 
왜냐하면 레오폴 3세와 전왕(前王)인 알베르 1세와는 판이하게 다르기 때문이다.

30번째 문장 
알베르 1세는 전쟁이 터졌을 때 국민과 군인들을 자주 만나고, 자신도 전쟁에 나섰다고 하여 국민들이 칭송하지만 레오폴트 3세는 나치 독일의 군대가 벨기에를 포위할 때 항복했기 때문이다.

31번째 문장 
그는 1951년에 퇴위를 선언하고, 보두앵을 국왕으로 임명한다.

32번째 문장 
벨기에는 1993년에 연방 국가로 탈바꿈했으나, 최근 북부와 남부의 갈등이 심화되기도 하였다.

33번째 문장 
국왕의 중재아래 2008년 3월에 연립 정부가 구성되었다.

34번째 문장 
또한 벨기에는 1993년 11월 1일 유럽연합이 탄생되면서 유럽연합의 본부가 설치된 나라이기도 하다.

35번째 문장 
벨기에는 프랑스, 독일, 룩셈부르크, 네덜란드와 국경을 접한다.

36번째 문장 
전체 면적은 33,990㎢로 저지대를 뺀 온전한 땅만을 취한다면 30,528㎢이다.

37번째 문장 
쾨펜의 기후구분에 따르면 서안해양성 기후인 Cfb 이다.

38번째 문장 
이 나라는 국왕은 정치적 영향력을 행사하는 입헌 군주제 이다.

39번째 문장 
현재 국왕은 필리프 1세다.

40번째 문장 
전국민의 약 57%를 차지하는 북쪽의 플랑드르 지역에서는 플랑드르인(자신들은 '플라밍'라고 부른다.

41번째 문장 
: Vlaming)이 네덜란드어를 사용하고, 32%를 차지하는 남쪽의 왈로니 지역에서는 왈로니인(왈롱, wallons)들이 프랑스어를 사용한다.

42번째 문장 
많은 외국인 노동자들도 살고있으며, 벨기에 경제 발전에 이바지하고 있다.

43번째 문장 
모로코, 터키와 콩고 (대부분 브뤼셀에 거주) 등지에서 온 이민들이다.

44번째 문장 
공식 공용어는 네덜란드어, 프랑스어, 독일어이다.

45번째 문장 
벨기에 왕실은 프랑스어와 네덜란드어를 모두 구사해야 하며, 미스 벨기에 역시 프랑스어와 네덜란드어를 자유롭게 구사할 수 있어야 한다.

46번째 문장 
10%를 차지하는 수도 브뤼셀 지역은 법적으로는 네덜란드어 및 프랑스어 두 언어를 병용하지만, 브뤼셀의 주민 8할 이상이 사용하는 프랑스어가 우위를 점하고 있다.

47번째 문장 
이 나라의 언어상황을 살피기 위해서는 1993년에 개정한 헌법과 그에 따른 연방제의 구조를 먼저 이해할 수 있어야 한다.

48번째 문장 
이 나라는 프랑스어사용국기구(프랑코포니)의 정회원국이다.

49번째 문장 
독일어 사용지역(벨기에 독일어 공동체)은 제1차 세계대전 이후 벨기에가 독일로부터 할양받은 지역에 해당한다.

