1번째 문장 
초등학교

2번째 문장 
초등학교(初等學校, (小學校))는 초등교육기관이다.

3번째 문장 
이후의 학제는 중학교, 고등학교, 대학 등이 있다.

4번째 문장 
근대에 들어선 19세기 말에는 서당 대신 근대적 초등 교육기관으로 소학교(小學校)가 들어섰으며, 이것이 일제강점기인 1911년에 보통학교(普通學校)로 이름이 바뀌었다.

5번째 문장 
한편 1905년 통감부 설치 이후 일본인 아동이 다니던 초등교육 기관의 명칭을 심상소학교로 불러 왔으나, 1938년 제3차 조선교육령 제정에 따라 모든 초등교육 기관의 명칭이 심상소학교(尋常小學校)로 통합되었고, 제2차 세계 대전 중이었던 1941년에 국민학교(國民學校)로 명칭이 바뀌었다.

6번째 문장 
국민학교는 우리나라 초등교육기관의 명칭으로 1941년부터 1995년까지 사용되었다.

7번째 문장 
명칭 자체가 독일의 전체주의 교육을 상징했던 '폴크스슐레'에서 기원했고 일제 강점기의 잔재란 이유로 1996년 3월 1일 초등학교로 명칭이 변경되었다.

8번째 문장 
대한민국의 초등학교는 6년제로 이루어져 있으며, 중학교 3년 과정과 함께 의무 교육 과정에 포함되어 있다.

9번째 문장 
초등학교 교육은 학생의 일상생활과 학습에 필요한 기본 습관 및 기초 능력을 기르고 바른 인성을 함양하는 데에 중점을 두고 있다.

10번째 문장 
대한민국의 초등학교 주당 수업 시수는 다음과 같다.

11번째 문장 
1학년과 2학년이 25수업, 3학년과 4학년은 29수업, 5학년과 6학년은 32수업이다.

12번째 문장 
교육과정은 교과(군)와 창의적 체험활동으로 편성하고 있다.

13번째 문장 
교과(군)는 1,2학년에서 국어, 수학, 바른 생활, 슬기로운 생활, 즐거운 생활로 이루어져 있다.

14번째 문장 
나머지 학년에서는 국어, 사회/도덕, 수학, 과학/실과, 체육, 예술(음악/미술), 영어로 되어 있다.

15번째 문장 
창의적 체험활동은 자율 활동, 동아리 활동, 봉사 활동, 진로활동의 네 영역으로 구성하고 있다.

16번째 문장 
다만, 1학년과 2학년에서는 창의적 체험활동에 '안전한 생활'을 추가로 포함한다.

17번째 문장 
초중등교육법에는 해당 학년 또는 전체 초등교육을 마치지 않고 바로 다음 학년으로 진급하거나 중고등학교로 진학할 수 있는 제도가 있다.

18번째 문장 
그러나 대상 학생이 어릴 경우에는 예체능 수업은 해당 나이에 맞는 학교에서 일부 진행하고 있다.

19번째 문장 
초등학교 이외에 초등교육 대상 시기를 지난 초등교육을 받지 못한 사람에 한해 3년제의 공민학교를 설립할 수 있도록 되어 있다.

20번째 문장 
공민학교의 경우에는 국어, 기초 수학 등을 수업하며, 학교 건물이 따로 필요하지 않고 마을회관 등 공공장소의 개방된 공간이라면 대부분 수업이 가능하다.

21번째 문장 
나라마다 4 ~ 9년제로 수업 기간이 다르다.

22번째 문장 
조선민주주의인민공화국은 4년제, 중화인민공화국(일부 지역 5년), 일본은 대한민국과 똑같은 6년제이다.

23번째 문장 
미국, 캐나다의 경우 주에 따라 5년제 (5-3-4, 캘리포니아 주 등 대부분의 주), 6년제 (6-3-3 또는 6-6 학제를 시행하는 주), 8년제 (8-4제를 채택하는 주) 등 매우 다양하다.

24번째 문장 
핀란드는 중학교 과정 없이 초등학교 과정만 9년이다.

25번째 문장 
프랑스, 독일 등 대부분의 유럽 국가는 초등학교가 5년제이다.

26번째 문장 
소학교(小學校)는 조선민주주의인민공화국, 일본, 중화인민공화국, 중화민국, 베트남 등에서 초등학교를 가리키는 말이다.

27번째 문장 
그래서 대한민국에서는 유일하게 초등학교를 소학교라 지칭하지 않는 동아시아의 국가가 되었다.

28번째 문장 
대부분 대한민국의 초등학교와 마찬가지로 소학교를 마치면 중학교로 넘어간다.

