1번째 문장 
힘 (물리)

2번째 문장 
물리학에서 힘은 물체의 운동, 방향 또는 구조를 변화시키는 원인이다.

3번째 문장 
다른 말로, 힘은 질량을 가진 물체의 속도를 변화시키는 요인(이는 정지 상태에서 이동하기 시작하는 것도 포함)이며, 즉 물체를 가속시키거나 신축성이 있는 물체는 변형시킬 수 있고, 가속과 변형 둘 다 일어날 수도 있다.

4번째 문장 
또한 힘은 밀리거나 밀어내는 것이라는 직관적인 개념으로도 설명할 수 있다.

5번째 문장 
힘은 크기와 방향을 모두 가졌기 때문에 벡터량으로 표현한다.

6번째 문장 
힘은 뉴턴이라는 국제단위계로 측정되며 F라는 기호로 표현한다.

7번째 문장 
뉴턴 운동 법칙의 제2법칙의 원래 형태는 물체의 알짜힘이 미분 시간과 운동량의 변화의 곱과 같다는 형태였다.

8번째 문장 
만약 물체의 질량이 일정할 경우, 이 법칙은 물체에 작용하는 알짜힘은 알짜힘의 방향에 작용하는 가속도에 비례하고 물체의 질량에 비례한다는 의미이다.

9번째 문장 
힘의 공식으로는 다음과 같이 표현된다.

10번째 문장 
기호 위의 화살표는 크기와 방향 모두를 가진 벡터량을 의미하는 기호이다.

11번째 문장 
힘과 관련된 개념으로는 다음이 있다.

12번째 문장 
먼저 추력은 물체의 속도를 증가시킨다.

13번째 문장 
항력은 물체의 속도를 감소시킨다.

14번째 문장 
돌림힘은 물체에 대한 각속도 변화를 만들어낸다.

15번째 문장 
확장된 개념의 각 부분은 일반적으로 인접한 부분에 힘을 작용시킨다.

16번째 문장 
이러한 힘의 분포는 물체의 소위 변형력을 통해 알 수 있다.

17번째 문장 
압력은 이 변형력의 간단한 형태 중 하나이다.

18번째 문장 
변형력은 보통 고체 물질의 변형이나 액체 물질이 흐르는 원인이 된다.

19번째 문장 
고전 고대의 철학자들은 정역학적이고 동역학적인 물체에 관한 힘에 대해 연구했고 단순 기계를 발명했지만, 사상가 아르키메데스와 아리스토텔레스의 힘에 대한 이해는 근본적인 오류가 있었다.

20번째 문장 
이러한 부분은 때때로 마찰력과 같은 명백하게 힘이 아닌 성분에 대해 불완전히 이해하거나 자연 운동에 대한 본질과 같은 것에 대한 불충분한 결과로 인해 나타난다.

21번째 문장 
이 근본적인 오류는 힘이 심지어 일정한 속도(등속도)로 운동하더라도 힘이 필요하다는 믿음이었다.

22번째 문장 
이전의 운동과 힘에 관한 오류의 대부분은 결국 아이작 뉴턴에 의해 수정되었다.

23번째 문장 
그의 수학적 통찰력으로 만들어진 뉴턴 운동 법칙은 거의 3백 년동안 이보다 더 뛰어난 법칙이 나오지 않았다.

24번째 문장 
20세기 초반에는 알버트 아인슈타인이 상대성 이론을 발표하면서 빛의 속도에 가까운 운동량을 가진 물체에 대한 제대로 된 힘의 움직임을 예측하고 중력은 관성으로 인해 생성된 힘이라는 통찰력을 가져다주었다.

25번째 문장 
현대에서는 양자역학의 기술을 이용해 빛의 속도에 가깝게 입자를 가속시킬 수 있고 입자물리학은 원자보다 작은 입자간의 힘을 설명하는 표준 모형을 만들어냈다.

26번째 문장 
표준 모형은 게이지 보손이라는 입자를 교환하여 힘을 방출 및 흡수한다는 것을 예측했다.

27번째 문장 
오직 4개의 상호 작용만이 현재 알려져 있다.

28번째 문장 
힘의 크기에 따라 나누면 다음과 같다.

29번째 문장 
강한 상호작용, 전자기력, 약한 상호작용, 중력이다.

30번째 문장 
고에너지 물리학은 1970년대와 80년대 입자들의 관측 결과 약한 상호작용과 전자기력이 근본적으로는 전기·약 작용 상호작용으로 표현할 수 있다는 것을 알아냈다.

