1번째 문장 
면역계

2번째 문장 
면역계(免疫系)는 생물체 내에서 병원체와 종양 세포 등을 탐지한 다음 죽임으로써 질병으로부터 생명체를 보호하는 기능을 지닌 생물학적인 구조 및 과정을 의미한다.

3번째 문장 
바이러스나 기생충과 같은 생물의 세포를 보호하는데, 이러한 기능이 올바르게 작동하기 위해서는 개체 자신의 온전한 세포 또는 조직을 이들로부터 구별해 낼 필요가 있다.

4번째 문장 
많은 종들에서, 면역계는 여러 하위 시스템으로 분류될 수 있는데, 선천성면역과 후천성면역, 체액성면역과 세포성면역이 그 예이다.

5번째 문장 
사람에 있어선 혈액뇌관문, 뇌척수액관문 등이 말초면역계와 뇌를 보호하는데 관여하는 신경면역계를 구분해 준다.

6번째 문장 
병원체들이 빠른 속도로 진화하고 적응하면서 면역계를 회피하게 외었지만 그에따라 면역계또한 진화하여 병원체를 인식할 수 있게 되었다.

7번째 문장 
아주 간단한 박테리아 같은 단세포 생물 조차도 박테리오파지의 감염을 막기 위한 효소형태의 기본적 면역체계를 가지고 있다.

8번째 문장 
다른 간단한 면역체계는 고대 진핵생물에서 출현하였는데 이와 같은 기작들은 그 후손에 해당하는 식물이나 곤충들에 고스란히 남아있다.

9번째 문장 
디펜신이라 불리는 항균성 펩티드라든지, 식세포작용(phagocytosis)과 보체(complement system)가 이러한 과정에 관여한다.

10번째 문장 
인간을 포함한 유악류들은 보다 더 정교한 면역 체계를 갖추고 있는데, 대개의 척추동물의 경우 면역계에 다수의 단백질과 세포, 기관, 조직이 관여하여 정교한 네트워크를 이룬다.

11번째 문장 
인간의 면역계 또한 이와 같은 체계의 일부를 구성하며, 특정한 병원체들을 보다 효과적으로 인지하도록 적응해 왔다.

12번째 문장 
이와 같은 기작을 '후천 면역' 또는 '획득 면역'이라 부르며 이 과정으로 면역이 가능해진다.

13번째 문장 
특정한 병원체에의 1차적인 반응(primary response)에 짧게는 2일 길게는 2주가 소요되며, 이후 형성된 면역기억으로 인해 동일한 병원체가 두 번째로 침입해왔을 때 보다 강화된 수준의 2차 반응(secondary response)이 일어나게 된다.

14번째 문장 
이와 같은 면역의 획득 과정은 백신 주사를 개발하는 이론적 토대가 된다.

15번째 문장 
면역계의 질환은 질병을 유발할 수 있다.

16번째 문장 
면역계의 활성이 정상보다 덜할 때 면역결핍 증상이 일어날 수 있는데, 이로 인해 반복적인, 그리고 생명을 위협하는 감염이 발생하게 된다.

17번째 문장 
또한 면역결핍은 중증복합 면역결핍증(SCID)과 같이 유전 질환이 원인이 되거나, 약물의 오용, 또는 레트로바이러스 HIV에 의한 후천면역결핍증(AIDS)과 같이 감염의 결과일 수도 있다.

18번째 문장 
이와 대조적으로, 자가면역질환(autoimmune diseases)은 면역계가 과도한 수준으로 활성화되어 정상적인 세포를 외부에서 유래한 것으로 잘못 인지하여 공격하는 것으로부터 비롯된다.

19번째 문장 
만성 림프구성 갑상선염나 류마티스 관절염, 제1형 당뇨나 홍반성 낭창이 자가면역질환의 일반적인 예이다.

20번째 문장 
면역학은 면역계의 구조와 기능에 관한 학문이다.

21번째 문장 
면역이라는 말이 사용된 가장 오래전의 예는 기원전 430년 아테네의 기근으로부터 유래한다.

22번째 문장 
투키디데스는 이전에 병치레를 앓은 전력이 있는 사람은 두 번 (같은 정도로) 질병을 앓지 않는다는 것을 발견하였다.

23번째 문장 
18세기에 피에르 루이 모페르튀이는 전갈의 독을 사용하여 실험을 한 결과 특정한 개 또는 쥐들은 이와 같은 독에 면역을 지니고 있음을 확인하였다.

24번째 문장 
획득면역에 관한 서로 다른 연구결과는 루이 파스퇴르가 예방 접종을 개발하고 질병에 관한 세균 이론을 제안하는 데 활용되었다.

25번째 문장 
파스퇴르의 이론은 미아스마설 과 같은 당대의 이론과 상반되는 것이었으며, 그의 이론은 1891년 로베르트 코흐에 의해 미생물이 전염병의 근원이라는 것이 증명되고 나서야 완전히 입증되었다.

26번째 문장 
코흐는 이 증명으로 1905년 노벨상을 수상하였다.

27번째 문장 
바이러스가 인체에 병원체로 작용한다는 사실은 1901년 월터 리드가 황열 바이러스를 발견하고 나서 명확해졌다.

28번째 문장 
19세기 말에 이르러 면역학은 체액 면역과 세포 매개 면역에 관한 연구가 진전되면서 비약적인 발전을 거듭해 왔다.

29번째 문장 
항체-항원 반응의 특이성을 설명하기 위해 측쇄설(side-chain theory)을 주장한 파울 에를리히의 업적이 눈에 띄었으며, 그는 체액성 면역의 연구에 대한 기여로, 세포성 면역의 창시자로 알려진 일리야 메치니코프와 공동으로 1908년 노벨상을 수상하였다.

