1번째 문장 
니콜라 테슬라

2번째 문장 
니콜라 테슬라(세르비아인, 1856년 7월 10일 ~ 1943년 1월 7일 경)는 오스트리아 헝가리 제국 출신 미국의 발명가, 물리학자, 기계공학자이자 전기공학자이다.

3번째 문장 
그는 상업 전기에 중요한 기여를 했으며, 19세기 말과 20세기 초 전자기학의 혁명적인 발전을 가능케 한 인물로 잘 알려져 있다.

4번째 문장 
테슬라의 특허와 이론적 연구는 전기 배전의 다상시스템과 교류 모터를 포함한 현대적 교류 시스템의 기초를 형성하였다.

5번째 문장 
그의 이러한 연구는 2차 산업 혁명을 선도하는 역할을 하였다.

6번째 문장 
오스트리아 제국(현재의 크로아티아)의 크로아티아 군대 프런티어(Croatian Military Frontier)안의 쉬말리안이라는 마을에서 태어난 세르비아계 오스트리아인 테슬라는 태어날 때부터 오스트리아 제국의 지배를 받았으며 후에 미국의 시민이 되었다.

7번째 문장 
라디오를 통한 무선 통신을 1894년 최초로 실현시킨 것과 전류전쟁의 승리로 인해 테슬라는 미국에서 가장 대단한 전기 공학자 중 하나로 널리 존경을 받았다.

8번째 문장 
그는 현대 전기 공학을 개척했으며 수많은 그의 발명은 선도자로서 중요한 역할을 하였다.

9번째 문장 
테슬라는 1893년 이전에 무선 에너지 통신부터 전력 장치까지 개발했으며, 비록 완성하진 못했지만 그의 와덴클리프 탑 프로젝트에서 대륙을 잇는 무선 통신을 실현시키기를 갈망했다.

10번째 문장 
자기장의 국제 단위인 테슬라는 니콜라 테슬라의 이름을 딴 것이다.

11번째 문장 
테슬라의 부친은 정교회 사제였다.

12번째 문장 
테슬라는 어릴 때부터 시를 즐겨 썼으며 나중에 미국으로 이민을 갈 때 시들 중 일부를 가져가기도 했다.

13번째 문장 
다만 그는 자신의 시가 공개되는 것을 대단히 꺼려했으며 지극히 개인적인 이유로 시를 즐겼다.

14번째 문장 
테슬라는 평생 동안 특별한 일이 있을 때마다 시 쓰기를 계속했다.

15번째 문장 
테슬라는 아주 어렸을 때부터 발명을 하기 시작했다.

16번째 문장 
그가 가장 처음으로 발명한 것은 다섯 살 때 만든 작은 수차였다.

17번째 문장 
이는 오랜 시간이 흐른 후 독특한 터빈을 고안할 때 이용되었다고 알려져 있다.

18번째 문장 
테슬라의 발명품 중에는 여러 실패작들도 많았는데, 대표적으로 ‘열여섯 마리 풍뎅이로 움직이는 장치’가 있다.

19번째 문장 
테슬라는 발명에만 관심이 있던 것이 아니라 여느 아이와 같이 장난치기를 좋아하는 호기심 많은 소년이었다.

20번째 문장 
언제는 마을에 사는 부인이 입고 있던 긴 치마 위로 떨어져 치마를 찢어 놓은 적도 있었으며, 살아날 가망이 없다는 판정을 세 번이나 받았을 정도로 위험한 장난을 많이 쳤다고 한다.

21번째 문장 
물에서 놀다가 익사할 뻔한 적도 있었으며, 뜨거운 우유통 속에 들어가 산 채로 익을 뻔한 적도 있었다고 한다.

22번째 문장 
이처럼 테슬라는 매우 위험한 상황에 자주 놓였었다.

23번째 문장 
테슬라의 형 다니엘은 열두 살에 불의의 사고로 죽었다.

24번째 문장 
테슬라의 자서전에 따르면, 아버지의 친구가 선물해 준 말 때문에 다쳐 죽었다고 한다.

25번째 문장 
이러한 비극적인 사건으로 인해서 테슬라는 어렸을 때부터 마음속으로 무서운 생각을 자주 했는데, 이는 후에 테슬라가 병적인 공포증과 강박관념을 가지게 되는 데 큰 영향을 끼쳤다.

26번째 문장 
테슬라는 어렸을 때부터 상당히 유별난 성격을 가지고 있었다.

27번째 문장 
대표적인 예로 그는 식사를 할 때 항상 음식의 부피를 잰 후에야 먹기를 시작했는데, 그렇지 않으면 그는 식사에 아무런 흥미를 느낄 수 없었다고 한다.

28번째 문장 
뿐만 아니라 그는 반짝이는 크리스털이나 날카롭게 각진 면을 보면 흥미를 느끼곤 했지만 여자들의 귀걸이에는 격렬한 반감을 일으켰다.

29번째 문장 
또한 그는 신체적 접촉과 관련해 매우 민감했는데, 유명한 예로 그는 ‘누군가를 총으로 겨누고 있다면 모를까, 그렇지 않은 경우라면’ 절대로 다른 사람의 머리카락을 만지지 않았다고 한다.

