1번째 문장 
아마존 우림

2번째 문장 
아마존 우림은 남아메리카의 아마존강에 있는 열대우림이다.

3번째 문장 
이 곳은 아마조니아(Amazonia)로도 알려져 있다.

4번째 문장 
지구 산소의 20% 이상을 아마존 우림이 생성한다고 한다.

5번째 문장 
그래서 지구의 허파라고도 불린다.

6번째 문장 
지구상 동식물 중 10% 이상이 아마존 우림에 서식하며 재규어, 아나콘다, 악어, 피라냐 등이 서식한다.

7번째 문장 
또 긴팔원숭이, 오랑우탄 등 희귀 동물들도 많이 산다고 한다.

8번째 문장 
이러한 열대림의 파괴는 자연재해로 인한 손실도 있지만 인위적 파괴에 의한 열대림파괴가 대부분이다.

9번째 문장 
개발을 위한 또는 목재로의 활용을 위해 삼림을 벌목하고 원시적인 경작형태인 화전과 플랜테이션으로 파괴되고 있으며, 한번 파괴된 열대 우림은 쉽게 생태계의 복구를 이루기 어렵다.

10번째 문장 
열대림 감소의 원인에는 인구증가와 경제발전의 요청, 가령 농업개발이나 공업화, 외화획득 등이 있고 전통적 요소, 가령 이동경작이나 가축방목, 연료채취 등도 있다.

11번째 문장 
최근에 이르러 열대림은 연간 17만 km²씩 파괴되어 가고 있다.

12번째 문장 
이러한 아마존 우림을 보존하기 위해서는 범세계적인 노력이 필요하다.

