1번째 문장 
수비수

2번째 문장 
축구 용어로, 수비수란 골키퍼와 미드필더 사이에서 플레이하는 선수를 말한다.

3번째 문장 
상대팀 선수들이 골을 넣지 못하게 하는 것이 수비수의 주 임무이다.

4번째 문장 
수비수 중에는 수비수 본연의 임무에만 충실하여 자기편 선수들이 공격을 할 때에도 중앙선 뒤에 남아 오프사이드가 적용되게 만드는 수비수도 있는가 하면, 과감한 오버래핑과 크로스로 공격을 전개시키는 역할을 하는 수비수도 있다.

5번째 문장 
수비수는 센터백과 풀백으로 구분된다.

6번째 문장 
센터백(Center-back)은 중앙 수비수(中央 守備手, central defender), 센터 하프(center-half), 또는 스토퍼(stopper)라고도 한다.

7번째 문장 
센터백의 역할은 상대편 선수가 득점하는 것을 막는 역할과 페널티 에이리어에서 공을 걷어내는 역할을 수행한다.

8번째 문장 
일반적으로 센터 백은 팀 내에서 가장 수비 능력이 뛰어난 선수가 맡으며, 보통 2명이 맡는다.

9번째 문장 
센터백에도 여러가지 역할이 주어지는데, 대인방어를 주로 하는 선수와 지역방어를 주로 하는 선수로 나눌 수 있다.

10번째 문장 
센터백의 또다른 중요한 임무 중 하나는 양쪽의 풀백을 커버하는 일이다.

11번째 문장 
풀백이 돌파당할 것을 대비해 미리 풀백 안쪽으로 들어와 지역방어를 하는 것이 일반적이다.

12번째 문장 
센터백은 상당한 집중력을 요하는 포지션이다.

13번째 문장 
순간의 집중력 상실로 팀 전체가 위기에 빠질 수 있으며, 한 번의 판단 실수로 골을 허용할 수도 있는 포지션이 바로 센터백이다.

14번째 문장 
또한, 센터백은 뛰어난 헤딩 능력이 있어야 하며, 힘이 좋아 상대편 공격수와의 몸싸움에서 공을 쉽게 뺏을 수 있어야 한다.

15번째 문장 
또한, 정확한 롱패스로 공격을 전개시키는 능력도 센터백이 갖추어야 할 능력 중 하나이다.

16번째 문장 
헤라르드 피케, 하비에르 마스체라노, 디에고 고딘, 세르히오 라모스, 제롬 보아텡, 마츠 후멜스, 치아구 시우바, 지오르지오 키엘리니, 레오나르도 보누치, 크리스 스몰링, 페어 메르테자커, 존 테리, 빈센트 콤파니, 페페, 라파엘 바란, 다비드 루이스 등이 대표적인 센터백이라고 할 수 있다.

17번째 문장 
리베로(Libero)라고도 한다.

18번째 문장 
스위퍼(Sweeper)는 센터백에 속하지만, 다른 수비수보다 약간 뒷선에 쳐져서 경기를 조율한다는 점이 일반 수비수와 다르다.

19번째 문장 
'리베로'라는 말은 이탈리아어로 '자유'를 뜻하는데, 이는 1960년대의 이탈리아 축구에서 특정 선수를 마크하지 않고 자유롭게 돌아다니면서 결정적인 기회를 엿보는 선수가 처음 등장하면서 생긴 말이다.

20번째 문장 
스위퍼는 최종 수비수 역할을 하면서도 공격 선수를 맡지 않고 경기 상황에 따라 기습 공격을 펼치거나 결정적인 기회를 만들어 주기도 하며, 여의치 않을 경우에는 자신이 직접 득점과 연결시키는 특수 임무를 띤다.

21번째 문장 
스위퍼는 보통 리더십이 뛰어난 선수가 맡는다.

22번째 문장 
스위퍼는 팀의 최후방에서 경기를 하기 때문에, 경기의 상황에 따라 다른 수비수들의 역할과 위치를 지정해야 할 때가 잦다.

23번째 문장 
따라서, 스위퍼는 경기 경험과 감각이 뛰어나고, 경기의 흐름을 종합적으로 판단할 수 있는 선수가 맡는다.

24번째 문장 
또한 스위퍼는 센터백과 마찬가지로, 뛰어난 헤딩 능력을 갖추어야 하며, 상대 공격수와의 일대일 상황에서도 볼을 뺏을 수 있는 능력도 필요하다.

25번째 문장 
1990년대에 한창 유행하던 포지션이었으나, 4명이 수비를 구성(4백)하고 있는 오늘날에는 그리 많이 쓰이고 있지 않는 포지션이다.

26번째 문장 
프란츠 베켄바워, 프랑코 바레시, 로타어 마테우스, 홍명보 등이 대표적인 스위퍼라고 할 수 있다.

27번째 문장 
풀백(Fullback)은 과거 3명이 수비를 이루고 있을 때에는 중앙에 있는 3명의 수비수 전부를 풀백이라고 지칭하였지만, 오늘날 수비수의 역할이 다양해지고 대부분의 팀들이 4명이 수비를 구성하고 있는 4백 시스템을 채택하면서, 과거의 센터 하프가 현재의 센터백의 역할을 맡게 되었고, 풀백은 측면으로 이동하게 되어 풀백이라는 용어는 수비 라인 양 끝의 2명의 선수들을 지칭하는 말이 되었다.

28번째 문장 
풀백은 주로 상대방의 돌파와 페널티 에이리어 안으로 올리는 크로스를 저지하는 역할을 맡는다.

29번째 문장 
또한, 적절한 공격 가담도 풀 백이 해야 할 임무 중 하나이다.

30번째 문장 
측면에 자리 잡고 있는 풀백의 위치적 이점상 풀백은 다른 수비수보다 공격을 해 나가기가 용이하기 때문에 풀백은 공격에 있어서 중요한 역할을 하기도 한다.

31번째 문장 
또한, 측면에서 특정 발을 자주 쓰는 풀백들은 프리킥이나 페널티킥에도 능한 경우가 많다.

32번째 문장 
풀백은 보통 지구력과 체력이 뛰어난 선수가 맡는다.

33번째 문장 
풀백은 공수를 겸하는 경우가 많기 때문에, 다른 수비수에 비해 활동범위가 상당히 크다.

34번째 문장 
또한, 뛰어난 상황 판단 능력 또한 풀백이 갖추어야 할 요소 중 하나이다.

35번째 문장 
다니엘 알베스, 호르디 알바, 필립 람, 마르셀루 비에이라, 세사르 아스필리쿠에타, 필리피 루이스, 후안프란, 파트리스 에브라, 마이콘, 다니엘 카르바할 등이 대표적인 풀백이라고 할 수 있다.

36번째 문장 
다른 수비수와는 달리, 윙백(Wingback)은 3백을 사용하는 포메이션에서 좌우 측면에 배치된 플레이어를 말한다.

37번째 문장 
위치상으로는 윙백은 미드필더 진영에 있는데, 이는 윙백의 1차적 목표는 수비가 아닌, 공격이라는 말과 같다.

38번째 문장 
일반적으로 3백을 사용하는 포메이션에 많이 기용된다.

39번째 문장 
윙백은 뛰어난 스피드와 지구력을 필요로 한다.

40번째 문장 
윙백은 공·수를 쉴새없이 넘나드는 포지션이기 때문에, 강한 지구력과 체력을 필요로 한다.

41번째 문장 
또한, 경기를 읽는 능력 또한 윙백이 갖추어야 할 필수 요소이다.

