1번째 문장 
필리핀

2번째 문장 
필리핀 공화국, 약칭 필리핀은 서태평양에 있는 동남아시아의 섬나라이다.

3번째 문장 
북쪽의 루손 해협 건너편에는 대만, 서쪽의 남중국해 건너편에는 베트남이 있다.

4번째 문장 
남서쪽에 위치한 보르네오 섬 사이에는 술루 해가 있으며, 남쪽의 술라웨시 해의 건너편에는 인도네시아의 섬들이 있다.

5번째 문장 
동쪽에는 필리핀 해가 있다.

6번째 문장 
환태평양 조산대에 위치하고 있으며, 이 이유로서 필리핀은 지진과 화산이 많이 일어나는 지역이다.

7번째 문장 
7,107개의 섬으로 구성되어 있는 필리핀은, 크게 루손 섬, 비사야 제도, 민다나오 섬의 세 지역으로 나뉜다.

8번째 문장 
인구는 1억 명으로, 세계에서 13번째로 인구가 많은 나라이다.

9번째 문장 
또한  2019년 기준 약 1,200만 명의 필리핀인들이 해외에 살고 있다.

10번째 문장 
필리핀에는 다양한 민족과 문화가 존재한다.

11번째 문장 
선사시대에 필리핀에 거주했던 사람들 중에는 네그리토가 있다.

12번째 문장 
그리고 그 뒤를 이어 오스트로네시아어족 언어를 사용하는 사람들이 정착했고, 말레이인의 문화와 힌두교, 이슬람교 등이 전래되었다.

13번째 문장 
또한 무역으로 중국 대륙의 문화가 필리핀에 영향을 끼쳤다.

14번째 문장 
1521년, 페르디난드 마젤란이 필리핀에 도착한 이후, 스페인이 필리핀에 관심을 갖기 시작하였고, 결국 스페인의 지배를 받게 되었다.

15번째 문장 
식민 지배 동안에 마닐라는 아카풀코와의 무역 연결점이 되었으며, 필리핀에 기독교가 널리 전파되었다.

16번째 문장 
19세기 말에 필리핀 혁명이 일어나고, 짧은 기간 동안 유지된 필리핀 제1공화국이 세워졌다.

17번째 문장 
그리고 뒤를 이어 미국 스페인 전쟁과 필리핀 미국 전쟁이 일어났다.

18번째 문장 
전쟁 이후, 미국의 지배가 시작되었고, 제2차 세계대전이 끝나고 필리핀이 독립을 할 때까지, 일본군이 점령했던 기간을 제외하고는 미국이 필리핀의 주권을 가지고 있었다.

19번째 문장 
미국의 지배를 계기로 영어와 서양 문화가 필리핀에 전해졌다.

20번째 문장 
필리핀은 1950년대부터 1970년대 초까지 아시아에서 일본 다음으로 경제 사정이 좋은 나라였으나, 마르코스 정권의 독재와 부패, 과도한 빈부 격차로 인해 경제적으로 몰락했다.

21번째 문장 
수도는 마닐라이며, 공용어는 필리핀어와 영어이다.

22번째 문장 
우라늄 동위원소 측정법으로 67,000년 전으로 거슬러 올라가는 칼라오 원인의 중족골은 오늘날까지 이 제도에서 발견된 가장 오래된 인류의 유물이다.

23번째 문장 
이전까지는 탄소 동위 원소 측정법으로 약 24,000년 전에 살았던 것으로 추정되는 팔라완에서 발견된 타본 원인이 가장 오래된 인류였다.

24번째 문장 
네그리토인들은 또한 이 제도에 정착한 가장 초기의 사람들이었지만, 필리핀 제도에서 그들의 초기 정착은 언제였는지는 명확하게 알 수 없다.

25번째 문장 
고대 필리핀인들의 기원에 대해 상반되는 여러 개의 학설이 있다.

26번째 문장 
가장 널리 수용되는 언어학적, 고고학적 증거는 “대만 유래설 모델”이며, 이것은 오스트로네시아인들이 양주 문화 와 같은 양쯔강의 신석기 문명으로부터 온 후손이라는 대만에서 왔다고 가정하고 있다.

27번째 문장 
그들은 필리핀에 기원전 4000년 전에 왔다고 하는 것이다.

28번째 문장 
기원전 1000년경에, 이 제도에 살던 사람들이 네 개의 사회 집단으로 발전했으며, 사냥 채집을 하는 종족, 전사 사회, 고원 금권정치, 그리고 해양 항구 집단으로 나눠졌다는 것이다.

29번째 문장 
여러 섬에 각기 다른 부족들이 나뉘어 있어 통일 국가는 형성되지 않았다.

30번째 문장 
1521년에 포르투갈의 마젤란이 세계 일주 항해 도중 막탄섬에 상륙하면서 유럽 세계에 알려지게 되고 이후 에스파냐의 필리핀 식민통치가 시작되었으며, 19세기 말까지 300년 이상 계속된 에스파냐의 통치는 필리핀을 동남아시아 유일의 로마 가톨릭교회 국가로 만들어서, 필리핀은 수도사의 천국이라는 별칭을 얻었다.

31번째 문장 
그러나 에스파냐에서 온 식민통치 권력과 결탁하여, 종교권력을 휘두르는 교회의 압제에 항거하여 필리핀 독립을 쟁취하려는 움직임이 19세기 말 시작되어 각지에서 민중항쟁이 일어났다.

32번째 문장 
1898년 미국 스페인 전쟁에서 패한 스페인은 파리 강화 조약에 따라 미국에  2,000만 달러를 받고 필리핀, 괌 등 지배권을 양도했다.

33번째 문장 
필리핀 혁명과 미국 스페인 전쟁의 결과 필리핀인의 최초의 공화국인 필리핀 제1공화국이 건립되었으나 곧바로 미국의 불인정과 함께 식민화가 시작되어 이에 저항하는 필리핀인과 미국 필리핀 전쟁이 일어났다.

34번째 문장 
초대 대통령 에밀리오 아기날도의 지휘 아래 격렬하게 저항했으나 결국 압도적인 미국의 군사력에 많은 희생자를 낳고 굴복하여 필리핀 제1공화국은 붕괴하였다.

35번째 문장 
그러나 이때의 많은 희생으로 인해 미국의 통치는 스페인식 압제보다는 좀 더 자치권을 많이 주는 식으로 진행되었다.

36번째 문장 
1916년 필리핀의 자치 법인 존스 법이 통과되었으며 이때의 미국의 필리핀 통치는 다른 서양 국가와는 달리 비교적 자율적인 면이 있었다.

37번째 문장 
그리고 필리핀의 빠른 경제성장을 이루었다.

38번째 문장 
하지만 필리핀은 식민지였기 자체적인 경제정책을 수립하지 못해 바라던 만큼의 이익을 얻을 수 없었다.

39번째 문장 
미국의 식민통치 때는 공중보건 개선과 무료 보건소 혜택으로 평균수명이 연장되었고 이로 인해 인구도 큰 폭으로 증가하였다.

40번째 문장 
그리고 이때부터 남자와 여자가 같이 공부할 수 있는 남녀공학 제도 도입되면서 남성과 여성도 똑같은 권리를 누리게 되어 미혼 여성도 혼자 외출할 수 있었으며 여러 전문직을 비롯해 어떤 직장에서나 평등하게 일할 수 있게 되었다.

41번째 문장 
새 토지 정책, 미국과의 자유무역, 농업성장, 교통 통신의 발달, 새로운 산업, 은행의 등장, 공중보건과 위생의 향상 등으로 인해 인구가 약 3배 가까이 늘었으며 빠르게 경제성장을 이루었다.

42번째 문장 
그 후에도 로마 가톨릭 사제와 수녀들이 주동하는 필리핀 민중들의 독립투쟁은 계속되고 혁명 정부도 수립되었으나 미국은 이를 인정하지 않았다.

43번째 문장 
1934년 미국 의회에서 타이딩스 맥더피 법이 통과되어 10년 후에 필리핀 독립이 승인되기에 이르렀다.

44번째 문장 
1935년에는 필리핀 연방이 조직되었고 마누엘 케손이 초대 대통령에 올랐다.

45번째 문장 
제2차 세계대전 중 필리핀은 일본군의 점령하에 있었다.

46번째 문장 
일본은 1943년에 필리핀 독립을 승인했고 대통령으로는 호세 파키아노 라우렐가 선출되었다.

47번째 문장 
전쟁이 끝난 1946년에 미국은 필리핀의 완전 독립을 승인하였고 공화제를 채택한 필리핀은 마누엘 로하스를 초대 대통령으로 뽑았다.

48번째 문장 
그 뒤 필리핀은 아시아권에서 빠른 경제발전을 이룩하였지만, 국민들의 기대와는 다르게 정치적/경제적 문제는 쉽사리 해결되지 않았다.

49번째 문장 
필리핀은 미국에게 경제적 원조를 받는 대신, 공군과 해군기지를 빌려주기로 한다.

50번째 문장 
1965년 페르디난드 마르코스가 대통령이 되었다.

