1번째 문장 
태국

2번째 문장 
태국은 동남아시아의 말레이 반도와 인도차이나 반도 사이에 걸쳐 있는 나라이다.

3번째 문장 
동쪽으로 라오스와 캄보디아, 남쪽으로 태국 만과 말레이시아, 서쪽으로 안다만 해와 미얀마와 접하고 있다.

4번째 문장 
태국의 국호는 태국어로 쁘라텟태국이다.

5번째 문장 
한자 문화권에서는 국호를 음역하여 태국으로도 표기하기도 한다.

6번째 문장 
영어권에서는 타일랜드라고 표기하고 있다.

7번째 문장 
1939년까지의 공식 국호인 시암을 태국으로 변경했다가 1945년에 다시 국호를 시암으로 바꾸고 1949년부터 현재까지 태국으로 명명되어 이어져 오고 있다.

8번째 문장 
타이족이 인도차이나 반도를 남하해 언제 현재의 태국에 자리잡게 되었는지는 아직 확실히 밝혀지고 있지 않으나 태국에는 반치앙 문화 때부터 여러 다양한 토착 문화가 존재하여 왔다.

9번째 문장 
지리적 위치로 인하여 태국은 인도와 중국 그리고 이웃한 동남아시아의 문화에 많은 영향을 받았다.

10번째 문장 
학계에서는 태국에 세워진 최초의 국가를 1238년에 중부지방에 세워진 불교국가인 수코타이 왕국으로 보고 있다.

11번째 문장 
수코타이 왕국은 13세기에서 15세기에 크메르 제국이 쇠퇴 및 멸망한 것에 뒤이은 것이다.

12번째 문장 
한 세기 뒤, 수코태국 왕국은 1350년에 세워진 더 큰 태국의 국가인 아유타야 왕국에 의하여 지배되었다.

13번째 문장 
1350년부터 1767년까지 이어진 아유타야 왕국은 말레이반도까지 그 위세를 떨쳤다.

14번째 문장 
동쪽으로는 앙코르를 공격해 크메르 제국을 위협하였고, 서쪽에서는 미얀마와 대립하였다.

15번째 문장 
1431년의 시암 군대에 의한 앙코르 약탈 이후, 크메르의 조신들과 힌두교적 관습들이 아유타야 왕국으로 대량 유입되어 세련된 궁정 의례와 정비된 행정제도를 만들었으며 크메르의 관습과 종교적 의식들이 시암의 궁정 문화에 수용되었다.

16번째 문장 
또한 이 시기에 왕족·귀족·일반서민의 사회적 지위를 논넓이로 표시하는 사끄디나제를 확립하였다.

17번째 문장 
1569년 미얀마와의 전쟁에서 아유타야가 함락되었고, 1584년 중흥의 시조 나레수안 대왕이 다시 미얀마군을 쳐부수고 태국의 독립을 되찾았다.

18번째 문장 
아유타야 왕조시대에도 해외교역이 성하였다.

19번째 문장 
1767년에 아유타야 왕국이 버마인들에게 무너졌고 중국계 장군 딱신 대왕이 곧바로 군대를 정비해 미얀마군을 무찌르고 태국의 독립을 회복하였다.

20번째 문장 
딱신 대왕은 1768년 방콕 건너편의 대방콕 일부에 속하는 톤부리를 도읍지로 정하고 스스로 왕위에 올라 라오스와 캄보디아까지 세력을 넓혔으며, 그의 뒤를 이어 장군 프라야 차크리가 왕위에 올라 짜끄리 왕조는 1782년 도읍을 방콕으로 옮겼다.

21번째 문장 
이로써 태국 역사의 현 시기인 라타나코신 시기가 시작되었다.

22번째 문장 
1782년부터 1809년까지 재임한 라마 1세는 태국 세력을 크게 확장해 말레이반도의 캐란탄과  미얀마의 다웨이까지 지배하였으며 아유타야왕조의 관행 부활에 힘쓰고 옛 관례를 재구성하는 법전 공포와 불교 재흥에 힘썼다.

23번째 문장 
이와 같이 왕조는 4차례 바뀌었으며 현재는 짜끄리 왕조가 통치한다.

24번째 문장 
유럽 세력들은 16세기부터 태국을 방문하기 시작하였다.

25번째 문장 
19세기 미얀마 등 주변국들이 프랑스와 대영제국의 식민지가 되었을 때에도 태국은 독립국으로 계속 존속할 수 있었던 유일한 나라이다.

26번째 문장 
태국이 독립국으로 존속할 수 있었던 이유로는 19세기 태국에 매우 유능한 통치자가 오랜 기간 통치를 하였고, 프랑스와 대영제국 사이의 경쟁의식과 긴장감을 이용하는 정치 기술이 있었기 때문이다.

27번째 문장 
유럽의 학문과 기술도입에 적극적이던 라마 4세의 뒤를 이어 1851년부터 1868년까지 재위한 라마 5세 출라롱콘대왕은 쇄국정책을 폐지하고 1855년 영국과 통상우호조약을 맺었다.

28번째 문장 
부역제도와 노예 제도를 폐지하고, 사법제도와 교육제도를 근대화하는 한편 철도사업과 통신사업도 추진하였으며 사회의 모든 방면을 개혁하였다.

29번째 문장 
라마 5세의 개혁노력에도 불구하고 영국은 무역 이익을 위하여 주요 조계를 설정하였다. 

30번째 문장 
태국은 영국에게 말레이 인종이 거주하는 말레이 반도의 케다, 페를리스, 트렝가누, 캐란탄을 주고 프랑스에게는 메콩강 왼쪽 연안의 라오스를 떼어주어야 했다.

31번째 문장 
그러나 빠따니라 불리는 말레이 인종이 거주하는 나머지 지역은 오늘날에도 태국의 영토로 남아 있다.

32번째 문장 
태국은 대영제국과 프랑스의 식민지가 된 동남아시아에서 완충국으로 남게 되었다.

33번째 문장 
라마 4세 때 문호를 개방하였고, 라마 5세는 국가를 개혁하였다.

34번째 문장 
라마 5세는 지식인에게 해외 유학을 장려하였고 관료로 삼았다.

35번째 문장 
제1차 세계 대전 초기에는 중립을 선언하였으나 1917년에 연합국 편으로 참전하게 된다.

36번째 문장 
태국은 전후 승전국으로 처리되어 국제 연맹에 가입할 수 있었고, 1929년 시작된 세계 불황은 태국의 경제에도 심각한 타격을 주었으며 1932년에 무혈 쿠데타, 즉 입헌혁명이 일어나 전제군주제에서 입헌군주제로 바뀌어 헌법이 제정되었다.

37번째 문장 
그러나 송크람 대령이 이끄는 군부독재 정권이 국왕 라마 7세를 영국으로 추방하고 1992년까지 60년간 태국을 장악하게 된다.

38번째 문장 
제2차 세계 대전 때에는 추축국에 가담을 하였으나 영국과 미국은 이를 감싸줬다.

39번째 문장 
태국은 1946년에 유엔 회원국이 되었다.

40번째 문장 
제2차 세계대전 이후에는 정당정치도 실현되었다.

41번째 문장 
태국은 한국전쟁 당시 유엔 평화유지군의 일원으로, 1950년 11월 7일에 참전하였다.

42번째 문장 
태국은 반공을 앞세운 군부독재 정권의 지배를 받았으며 여러 차례의 쿠데타를 경험하였다.

43번째 문장 
1987년 방콕 시민들의 민주화 운동 이후로도 1991년에 수친다 장군의 쿠데타로 군부독재 정권이 다시 연장되었고, 민주화 운동 과정에서 최소한 50명이 사망하였다.

44번째 문장 
결국 라마 9세에 의해 민주화를 받아들였다.

45번째 문장 
태국 내부에서도 공산당이 존재했으며  창단 당시 당명은 시암 공산당이고 마크는 소련 국기와 비슷했다. 이후에 태국 공산당으로 변경하여 1990년대까지 활동했다.

46번째 문장 
1997년 아시아 금융 위기가 태국를 강타하였고 태국의 화폐인 밧은 미국 1달러 당 56밧까지 치솟았다. 그 이후로 밧은 다시 평가절상되기 시작하여 2022년에는 33밧 정도이다.

47번째 문장 
2006년에 손티 분야랏끌린 육군 총사령관이 해외를 순방하고 있던 탁신 친나왓 총리를 축출한 쿠데타를 성공시켰다.

48번째 문장 
2008년 탁신 세력인 국민의 힘당이 선거에 승리함으로써 사막 순타라웻이 총리가 되었으나, 탁신 반대세력의 반발과 요리쇼 스캔들 등으로 인해 사임하게 된다.

49번째 문장 
2013년 태국에는 반정부 시위가 일어났으며, 이 결과로 최소 27명이 사망하고 1000명이 부상당했다.

50번째 문장 
태국은 노란색 상징인 왕당파 시위대와 빨간 셔츠 상징인 반대파 시위대로 인해서 혼란을 겪고 있으며, 옐로셔츠 시위대가 공항을 점거하기까지 했다.

