1번째 문장 
북한

2번째 문장 
북한은 동아시아의 한반도 북부에 위치한다.

3번째 문장 
수도는 1972년 12월 27일 북한 사회주의헌법이 공포되며명목상의 수도인 서울에서 혁명의 수도 평양으로 공식 변경되었다.

4번째 문장 
남쪽으로는 대한민국과, 북쪽으로는 중국 및 러시아와 접하고 있다.

5번째 문장 
북한의 공용어는 조선어이며 표준어는 문화어라고 한다.

6번째 문장 
1945년 제2차 세계 대전이 끝나고, 한반도는 북위 38도를 경계로 이북 지역을 소련군이 맡아 군정을 실시했으며, 1946년 2월 북조선임시인민위원회를 수립해 건국의 기틀을 마련했다.

7번째 문장 
그로부터 2년 뒤인 1948년에는 5.10 총선거에 기초하여 김일성을 수상, 박헌영과 홍명희 등을 부수상으로 하여 1948년 9월 9일 북한이 공식적으로 출범했다.

8번째 문장 
조선노동당, 천도교청우당, 조선사회민주당이 있는 형식상의 다당제 체제이지만, 사실상 조선노동당의 1당 체제며, 특히 국가주석 김일성의 아들 김정일, 그리고 김일성의 손자이자 김정일의 아들인 김정은이 차례로 집권한 독재 국가이다.

9번째 문장 
현재 내세우는 정치이념은 주체사상과 선군정치다.

10번째 문장 
주체사상은 1972년 사회주의헌법 개정에서 최초로 등장하였고, 1992년 4월 헌법 개정 때 마르크스 레닌주의를 삭제하고 그 자리를 대신하게 되면서 독자적인 사회주의 체계를 마련했다.

11번째 문장 
1998년 사회주의헌법 개정 때 공산주의 문구를 전부 삭제하고 국방위원장의 권한을 대폭 강화하여 국방위원장이 자국의 실권자임을 명시했다.

12번째 문장 
2013년 6월에는 헌법이나 노동당 규약보다 상위 규범인 당의 유일사상 체계 확립의 10대 원칙을 39년 만에 개정하면서 당의 유일적 영도체계 확립의 10대 원칙으로 이름이 바뀌었고, 사회주의, 공산주의 관련 내용을 완전히 삭제하고 주체사상으로 대체했으며, 김일성 가문의 백두혈통 계승을 명문화했다.

13번째 문장 
정식 국호는 조선민주주의인민공화국으로 조선이라고 약칭하기도 하나, 고조선이나 조선왕조 등과의 구분을 위해서, 또는 일본 같은 외국에서 부르는 명칭으로서 대한민국과 대비하여 한반도의 북부에 있는 조선의 의미로 북조선이라고 부르기도 한다.

14번째 문장 
대한민국에서는 자국의 북부에 위치하였다는 의미로 북한이라고 부르나 조선민주주의인민공화국 측은 이 호칭을 인정하지 않고 있다.

15번째 문장 
북한의 위치에 고대에는 고조선이라는 나라가 존재했다.

16번째 문장 
고조선 멸망 이후 한사군이 설치되었으나 이후 고구려의 영토로 복속했다.

17번째 문장 
장수왕은 국내성에 있던 고구려의 수도를 평양성으로 옮겼다.

18번째 문장 
고구려가 멸망한 뒤에 대동강부터 원산만까지의 이북은 당나라가 차지했으나, 곧 발해에 복속했다.

19번째 문장 
한편 지금의 황해도 지역은 신라가 차지했다

20번째 문장 
고려 때에 평양은 서경으로 불렸으며, 수도인 개경에 버금가는 대우를 받았다.

21번째 문장 
승려 묘청은 한때 서경으로 천도할 것을 왕에게 건의하였으나 실패하자 난을 일으켜 대위국을 세웠으나 곧 망했다.

22번째 문장 
한편 함경도 지역은 고려가 차지하지 못하여 여진족의 통치 아래에 있었다.

23번째 문장 
고려 말기와 조선 초기에는 동북면이라고 불리는 지역이 있었으며, 지금의 함경도 일원이다.

24번째 문장 
8도제가 도입되면서 평안도와 함경도가 설치되었다.

25번째 문장 
김종서와 최윤덕은 세종의 명을 받아 여진족을 몰아내고 4군 6진을 개척하여 북쪽으로 오늘날과 거의 동일한 경계를 만들었다.

26번째 문장 
특히 관서 지방에서는 외래사상이 일찍 유입되어 선천과 정주를 중심으로 개신교가 전파됨에 따라 많은 개신교 교육기관이 설립되었다.

27번째 문장 
당시 개신교는 관서 지방에서 보수적 관료층이 아닌 근대화의 경향을 강하게 지녔던 중산층에 의해 수용되었고, 중산층은 기독교를 믿음으로써 나라의 모든 모순을 제거하고 개화를 이룩하게 될 것으로 확신하고 있었다.

28번째 문장 
따라서 관서 지방의 기독교적 전통은 상당히 강하였다.

29번째 문장 
또한 관서 지방의 대표격인 평양에서 1907년에 평양 대부흥이 일어나서 동방의 예루살렘으로 불릴 정도였다.

30번째 문장 
근대 한국을 구분하는 기준으로는 1862년 고종의 즉위식을 시작으로 구분되지만 1876년 강화도 조약에 따른 개항 이후와 1897년 대한제국의 선포 이후 그리고 1948년 대한민국 정부 수립 이후 등 여러 이견이 있다.

31번째 문장 
현재 대한민국 헌법은 1919년 3.1운동으로  수립된 대한민국 임시 정부를 현재 대한민국의 기원으로 본다.

32번째 문장 
1910년 8월 29일 대한제국은 경술국치를 맞아 일본 제국의 식민지가 되었다.

33번째 문장 
1945년 일본의 패전 이후 옛 대한제국의 38선 이북 지역은 소련군이 점령했고 38선 이남 지역은 미군이 각각 점령했다.

34번째 문장 
1945년 8월 15일 제2차 세계 대전이 끝난 후 소련과 미국이 38선을 경계로 한반도를 남북으로 분할해 군정통치했다.

35번째 문장 
이때 조만식을 중추로 하는 민족주의 세력이 평안남도 건국준비위원회를 세우자 평안도가 그 중심이 되었다.

36번째 문장 
그러나 소련의 군정이 시작되면서 북한은 공산주의의 거점이 되었다.

37번째 문장 
1945년 10월 한반도 북부에서는 조선공산당 북조선분국이 세워지고 나서 이북5도 행정위원회가 설치되었다.

38번째 문장 
1946년 2월 북조선임시인민위원회가 성립된 후 실제 경작민에게 농지의 무상몰수와 무상분배를 원칙으로 하는 토지개혁을 시행했다.

39번째 문장 
그 뒤 인민위원회가 설치되고 이후 조선공산당 북조선분국과 신민당이 연합하여 북조선노동당을 만들고, 이후 남조선노동당과 합당해 조선노동당이 된다.

40번째 문장 
이후 북조선인민회의와 조선인민군이 창설되었다.

41번째 문장 
1948년 8월 최고인민회의의 대의원 선거가 실시되어 9월 9일 사회주의헌법을 채택하고 북한 정부가 수립되었고, 김일성이 북한의 수상에 취임했다.

42번째 문장 
건국 이래 38도선 부근에 걸쳐 국지전이 빈번하였다.

43번째 문장 
특히 북한군은 대한민국 관할하에 있던 옹진반도, 개성, 의정부, 춘천 그리고 강릉 등의 접경지역을 주 공격 목표로 삼았다.

44번째 문장 
김일성은 이오시프 스탈린에게 남침을 48번이나 건의했고 스탈린은 시기가 적절하지 않다고 판단하여 이를 거절했다.

45번째 문장 
결국, 미군이 철수한 시점에 김일성은 스탈린의 남침 승인을 받아내고 소련과 중국의 군사적 지원을 등에 업고 1950년 6월 25일 대한민국에 대대적인 기습 남침을 감행했다.

46번째 문장 
전쟁 초기 기습으로 인해 패전을 거듭한 대한민국 정부와 대한민국 국군은 3일 안에 수도 서울을 점령당하는 등 정부 주요인사들은 대전, 대구, 부산으로 피난을 가면서 부산을 임시 수도로 정하였고  북한군은 낙동강 부근까지 진출했다.

47번째 문장 
국제연합군 파병과 더글러스 맥아더의 인천상륙작전을 시작으로 대한민국 측이 반격을 시작해 9월 28일에 서울을 수복하고, 10월 1일에는 38도선까지 점령해서 원점으로 돌아갔다.

48번째 문장 
임무를 완수한 국제연합군은 철수할 것을 검토했으나, 이승만의 주도로 응징론이 대두되면서, 국제연합군은 새로운 총회 결의를 바탕으로 거듭해서 10월 26일에는 압록강 부근까지 진출하지만 중국군의 개입과 소련의 지원으로 북한은 멸망의 위기를 극복하였고 전쟁은 국제전의 양상을 띠며 38도선 부근에서 장기화되었다.

49번째 문장 
이후 교착을 거듭하다가 1953년 7월 27일 휴전협정이 체결된 후 설정된 군사 분계선을 경계로 오늘날까지 휴전상태가 이어지고 있다.

50번째 문장 
한국 전쟁은 그 밖에도 약 20만 명의 전쟁미망인과 10여만 명이 넘는 전쟁고아를 만들었으며 1천여만 명이 넘는 이산가족을 만들었다.

51번째 문장 
그리고 한반도 내에 45%에 이르는 공업 시설이 파괴되어 경제적 암흑기와 사회적 암흑기를 초래했다.
