1번째 문장 
흑사병

2번째 문장 
흑사병(黑死病, Black Death)은 인류 역사에 기록된 최악의 범유행 사건 중 하나이다.

3번째 문장 
유럽 지역에서는 1346년–1353년 사이에 범유행이 절정에 달했으며, 이 범유행으로 유라시아 대륙에서 최저 7500만, 최고 2억 명에 달하는 사람들이 죽었다.

4번째 문장 
흑사병의 병원균이 무엇인지에 관해서는 많은 이설들이 제기되어 왔으나 2010년-2011년 남유럽인들을 대상으로 수행한 DNA 분석 결과 페스트의 병원균인 페스트균이 병원균임이 밝혀졌다.

5번째 문장 
흑사병은 중앙아시아의 건조한 평원지대에서 시작되어 비단길을 따라 서쪽으로 이동해 1343년경 크림 반도에 닿았다.

6번째 문장 
거기서부터 화물선에 들끓던 검은쥐들에 기생하던 동양쥐벼룩을 기주로 하여 지중해 해운망을 따라 유럽 전역으로 퍼져나갔다.

7번째 문장 
이때 흑사병은 유럽의 총 인구의 30-60%를 죽였다.

8번째 문장 
흑사병 이전의 세계 인구는 4억 5천만 명 정도로 추산되는데, 14세기를 거치며 3억 5천만 명-3억 7500만 명 정도로 거의 1억 명이 줄었다.

9번째 문장 
흑사병으로 인해 줄어든 세계 인구가 흑사병 이전 수준까지 회복되는 데는 17세기까지 시간이 걸렸다.

10번째 문장 
그 뒤로도 19세기까지 유럽에서는 페스트가 산발적으로 유행했는데(런던 대역병 등), 흑사병의 병원체를 페스트균으로 확정한다면 흑사병이란 1345년에서 1840년까지 유라시아 대륙에서 계속된 제2차 페스트 범유행의 일부로서 14세기 유럽의 범유행 상황을 가리키는 말이라고 할 수 있다.

11번째 문장 
14세기의 페스트 유행은 유럽사에 있어 종교사, 사회사, 경제사적으로 지대한 영향을 미쳤다.

12번째 문장 
유럽에서는 1347년 처음 창궐한 이래 많은 희생자가 발생하여 공포의 대상이었다.

13번째 문장 
1340년대 흑사병으로 약 2천5백만 명이 희생되었다.

14번째 문장 
이 때의 흑사병은 중앙아시아나 인도에서 발원하여 전파된 것으로 추정되고 있다.

15번째 문장 
이는 당시 유럽의 인구의 약 30%에 달하는 숫자이다.

16번째 문장 
최초의 흑사병 확산이후 1700년대까지 100여 차례의 흑사병 발생이 전 유럽을 휩쓸었다.

17번째 문장 
14세기 중세 유럽에 퍼져나간 흑사병은 "대흑사병"이라 불린다.

18번째 문장 
14세기 유럽의 흑사병은 사회 구조를 붕괴시킬 정도로 유럽 사회에 큰 영향을 주었다.

19번째 문장 
당시 유럽에서는 흑사병이 왜 생기는지는 몰랐기 때문에, 거지, 유대인, 한센병 환자, 외국인 등이 흑사병을 몰고 다니는 자들로 몰려서 집단폭력을 당하거나, 심지어는 학살을 당하기도 하였다.

20번째 문장 
물론 사회학적으로 비평했을 때 흑사병 기간동안 일어난 학살들은 마녀사냥처럼 흑사병으로 인한 사회적 혼란을 사회적 소수자들에게 전가한 희생양적인 폭력이었다.

21번째 문장 
한편, 흑사병의 창궐은 삶에 대한 태도도 바꾸어 "지금 이 순간을 즐기자"는 신조를 낳았고, 이는 보카치오의 《데카메론》 등에 반영되었다.

22번째 문장 
흑사병은 유럽인들의 종교적인 사고에도 영향을 주어, 일부 사람들은 하느님이 흑사병으로 심판하니 고행을 함으로써 죄를 씻어야 한다는 주장을 하고 다니기도 했다.

23번째 문장 
흑사병이라는 이름은 1883년에 붙여졌는데, 피부의 혈소 침전에 의해 피부가 검게 변하는 증상 때문에 붙여진 이름이다.

24번째 문장 
증상이 더욱 진행되면 검게 변색된 부위에 괴저가 발생하고, 죽음에 이르게 된다.

25번째 문장 
흑사병은 임상병리학에서 서혜 임파선종 중 가장 위험한 종류로 다루어진다.

26번째 문장 
흑사병은 박테리아의 일종인 예르시니아 페스티스가 원인균으로 이에 감염된 쥐의 혈액을 먹은 벼룩이 사람의 피를 빨면서 병을 옮기게 된다.

27번째 문장 
19세기까지 흑사병은 쥐에 의해 전파되는 것으로 알려졌으나 20세기에 들어서서는 반드시 그렇지는 않다는 주장이 제기 되었다.

28번째 문장 
흑사병이 쥐와 사람이 함께 걸리는 전염병이기는 하나, 장거리 여행을 하는 것은 쥐가 아닌 사람이라는 주장이다.

29번째 문장 
14세기에 유럽에 전파된 대흑사병의 전염 경로는 정확히 밝혀지지는 않았지만 몇 가지 가설이 널리 받아들여지고 있다.

30번째 문장 
가장 유력한 가설은 중앙아시아의 스텝 지역을 통해 전파되었다는 것이며, 그 외에도 인도에서 기원하였다는 설 등이 있다.

31번째 문장 
역사학자 마이클 W 돌스는 유스티니아누스 시대의 비잔틴 제국의 흑사병 유행에 주목하면서 흑사병의 전염 경로를 북아프리카에서 중앙아시아를 거쳐 유럽에 전파되었다고 추정하고 있다.

32번째 문장 
이러 저러한 가설에도 불구하고 흑사병이 유럽에 들어온 데에는 비단길과 몽골 제국이 관련되어 있는 것만은 분명하다.

33번째 문장 
몽골 제국은 비단길을 통해 중앙아시아와 유럽을 점령하였으며, 1347년 몽골의 포위 공격이 있었던 크림 반도의 페오도시야에서 흑사병이 처음으로 창궐하였기 때문이다.

34번째 문장 
페도오시아를 포위 공격했던 킵차크 칸국의 자니베크 칸은 흑사병에 걸려 죽은 군인의 시체를 투석기에 담아 도시의 성벽 너머로 던져 넣음으로써 흑사병을 생물학 무기로 사용하였으며, 그 결과 도시에 흑사병이 퍼지게 되었다.

35번째 문장 
당시 페오도시야에는 이탈리아 제노바의 교역소가 자리잡고 있었는데 교역소 사람들중 일부가 시칠리아로 흑사병을 옮겼다.

36번째 문장 
그 후 흑사병은 전 유럽으로 확산되었다.

37번째 문장 
14세기 초 유럽의 기후는 중세온난기가 끝나고 연 평균 기온이 하락하기 시작하였다.

38번째 문장 
겨울 추위는 매서워지고 여름 기후도 좋지 않아 1315년에서 1317년 사이에 대 기근이 발생하였고 특히 북유럽의 피해가 심각하였다.

39번째 문장 
이러한 사정으로 인해 흑사병에 의한 피해는 더욱 악화되었다.

40번째 문장 
몽골에 의한 전파가 흑사병 확산의 유일한 원인은 아닐지라도 전쟁과 기아, 그리고 기후의 변화 등이 흑사병 창궐의 주된 원인이 되었다.

41번째 문장 
13세기 몽골의 중국 점령 시기에 농업과 상업은 심하게 붕괴되었고 기아가 만연했다.

42번째 문장 
이로 인해 13세기 후반에 중국의 인구는 대략 1억 2천만명에서 6천만명으로 급감하였다.

43번째 문장 
14세기에는 중국에서도 흑사병이 번졌던 시기로 이로 인해 중국의 인구 중 약 30%가 사망한 것으로 추정된다.

44번째 문장 
흑사병이 중앙아시아에서부터 번지기 시작했다는 가설은 중국의 기록에 의해서도 뒷받침되고 있다.

45번째 문장 
1330년대 초 중국에서도 흑사병이 돌기 시작했으며 1334년 허베이에서 흑사병이 번졌으며, 유럽에서도 흑사병의 위세가 한창이던 1348년 – 1354년 동안 중국 각지에서도 흑사병 확산이 있었다.

46번째 문장 
당시 흑사병이 심했던 지역으로는 허베이 이외에 장시 성, 산시 성, 후난 성, 광둥 성, 광시, 허난 성, 쓰이위엔 등이었다.

47번째 문장 
이 시기 중국의 역사 역시 몽골족이 세운 원나라 시대였으며 몽골과 비단길을 오가던 상인들에 의해 흑사병이 전파된 것으로 추정된다.

48번째 문장 
1347년에 처음 발생한 트라브존과 콘스탄티노플의 흑사병 역시 이러한 가설을 뒷받침하고 있다.

