1번째 문장 
경제적 불평등

2번째 문장 
경제적 불평등(經濟的不平等) 또는 빈부 격차(貧富 隔差) 혹은 소득 불평등(所得 不平等)은 개인간 경제적 자산과 소득의 차이에서 발생하는 불평등을 가리킨다.

3번째 문장 
여기에는 빈곤층과 부유층 간의 물질적 격차를 포함한다.

4번째 문장 
경제적 불평등이 증가하는 현상을 경제 양극화라고 부른다.

5번째 문장 
첫 번째 원인은 재산의 상속 관계이다.

6번째 문장 
자본주의 체제에서 부유층은 자신의 친족에게 재산을 상속하는 것이 일반적이고 또한 당연한데, 이렇게 되면 부유층의 친족들은 노력 없이 부를 가지고, 노력을 더 많이 한 빈곤층들이 부를 얻을 기회를 그만큼 방해한다.

7번째 문장 
또 빈부 격차의 완화는 인간이 생산력을 발생시킴으로써 국가 자본을 축적하는 데에 큰 의미를 두는데 부유층의 친족들은 강한 경제적 기반이 있어 생산력을 발생시키지 않으면서 막강한 부를 챙기는(불로소득) 모순된 사회에서 비롯된다.

8번째 문장 
이에 대한 문제는 로자 룩셈부르크의 자본축적론 또는 마르크스의 경제 학 저서들에 자세히 나와 있다.

9번째 문장 
두 번째 문제는 국가의 자원 부족이다.

10번째 문장 
국가 자원의 부족이란, 결론적으로 자원의 특혜를 보지 못하고, 인간의 능력에 의존하여 수입 및 수출 경제를 실행하는 것과 같다.

11번째 문장 
이렇게 되면 적은 인력으로 큰 수익을 발생시키는 자원을 이용할 수 없어, 능력 위주의 사회가 되게 되고 그만큼 보수를 쥐여 주게된다.

12번째 문장 
이것은 자본주의 사회의 제일 기본적인 법칙이지만 기존의 사회가 첫 번째의 내용처럼 빈부 격차가 이미 큰 상태라면 빈부 격차 문제는 가속화된다.

13번째 문장 
세 번째 문제는, 생산력 부족으로 말미암은 물가 상승에 따른 임금 인상의 무덤이다.

14번째 문장 
네 번째 문제는, 가난한 사람들을 가난의 늪에서 구제해주고 그들에게도 미래에 살아갈 수 있게 해주는 교육의 기회 등이 제한되어있는 것이다.

15번째 문장 
이러한 일들을 관할하는 기관들이 제대로 돌아가고 있지않아 변화가 없는 것이다.

16번째 문장 
다섯 번째 문제는 가난한 국가는 플렌테이션으로 인한 1차 생산품을 주로 수출 하는데, 이는 생산 부가가치가 적어 수출에 이익이 많이 남지 않는다.

17번째 문장 
하지만, 선진국은 부가가치가 높은 공업 제품을 수출함으로써 수출에서 많은 이익을 챙긴다.

18번째 문장 
이러한 벌어진 기술 차이와 생산품의 부가가치에 의해서 경제적 차이는 심화된다.

