1번째 문장 
칭기즈 칸

2번째 문장 
칭기즈 칸(1155/62/67년 4월 16일 ~ 1227년 8월 25일)은 세계 역사상 가장 넓은 대륙을 점유한 몽골 제국의 창업자이자 초대 카간이다.

3번째 문장 
원래 이름은 보르지긴 테무진이다.

4번째 문장 
몽골의 여러 부족을 통합하고, 출신이 아닌 능력에 따라 대우하는 합리적 인사제도인 능력주의에 기반한 강한 군대를 이끌어 역사상 가장 성공한 군사, 정치지도자가 되었다.

5번째 문장 
세계에서 가장 뛰어난 정복왕 중 한 사람이다.

6번째 문장 
중국사에는 원(元) 태조(太祖)로 기록된다.

7번째 문장 
오늘날 그의 이름은 몽골 칭기즈 칸 국제공항으로 남아 있다.

8번째 문장 
칭기즈 칸의 정확한 출생연도에 대해서는 1155년, 1161년, 1162년, 1167년 등 몇 가지 설이 존재하나, 정설로 인정되고 있는 것은 아직 없다.

9번째 문장 
현재 몽골에서 기념하는 칭기즈 칸의 탄신일은 1162년 11월 14일이다.

10번째 문장 
테무진의 유년시절에 대한 기록은 자세하지 않다.

11번째 문장 
칭기즈 칸은 그의 아버지 예수게이가 타타르족과의 전투를 승리로 끝낸 직후에 태어났다.

12번째 문장 
전설에 따르면 그가 태어날 때 손에 고대 동방 사람들에게 생명을 상징하는 피 한 움큼을 쥐고 있는 등 여러가지 상서로운 징표들이 나타났다.

13번째 문장 
예수게이는 이를 길한 징조로 생각하여 패배한 타타르 군주, 테무 진 우게의 이름을 따서 자식에게 테무친이라는 이름을 지어주었다.

14번째 문장 
칭기즈 칸의 이름에 대한 또 다른 해석으로는 ‘테무친’이 ‘대장장이’라는 뜻임을 근거로 당시 유목민 사회에서 쇠가 중요했음을 반영한 것이라고 주장하는 학자들도 있다.

15번째 문장 
그러나 그의 유년시대는 결코 행복한 것이 아니었다.

16번째 문장 
그가 9세 때 몽골 왕족 보르지긴족의 후예인 아버지 예수게이가 그의 부족과 오랜 불화관계에 있던 타타르족에 의해 독살되었다.

17번째 문장 
예수게이가 죽자 부족 사람들은 예수게이와 정적인 타이치우트 일가의 사주를 받아, 예수게이의 미망인 호엘룬과 그 자녀들이 지도력을 발휘하기에는 너무 약하다고 생각하고 기회를 이용하여 권력을 찬탈했다.

18번째 문장 
이로 인해 테무진의 영세한 가문은 유목민의 일상음식인 양고기와 우유는 전혀 먹지 못하고 풀뿌리와 생선으로 연명하는 극심한 가난을 경험했다.

19번째 문장 
테무진과 그의 가족은 비록 보르지긴족들의 배척을 받긴 했지만 왕족 출신이라는 이유로 상당한 대접을 받은 것 같다.

20번째 문장 
무엇보다도 그는 아버지 예수게이가 죽기 전에 정혼해준 아내 보르테를 되찾아올 수 있었다.

21번째 문장 
그러나 몽골 북방에 사는 메르키트족은 예수게이가 그들에게 빼앗은 여자인 호엘룬을 아내로 삼았기 때문에 테무진에게 반감을 가지고 있었다.

22번째 문장 
이러한 이유로 메르키트족은 테무진의 아내인 보르테를 납치했다.

23번째 문장 
테무진은 아버지 예수게이와 의형제를 맺었던 케레이트족의 왕인 토그릴 완 칸에게 사정을 말하여 보르테를 다시 찾아올 수 있었다.

24번째 문장 
당시 토그릴 완 칸은 몽골 지역 안에서 가장 강대한 통치자였다.

25번째 문장 
테무진은 결혼기념물로 받은 잘의 모피를 토그릴에게 선물했고 답례로 토그릴 완 칸은 테무진의 흩어진 부족민들을 모아주겠다고 약속했다.

26번째 문장 
그 후 토그릴 완 칸은 테무진에게 2만 명의 병력을 제공하고 테무진의 어릴 적 친구인 쟈무카도 설득시켜 병력을 제공하게 함으로써 그 약속을 지켰다.

27번째 문장 
테무진 일가의 궁핍과 이웃 부족의 왕이 제공한 대규모 병력은 상반된 이야기이기 때문에 사실 여부가 의심스러우나, 〈몽골 비사〉, (원조비사)에 나오는 이야기를 그대로 인용한 것이다.

