1번째 문장 
대통령

2번째 문장 
대통령(大統領, president)은 공화제 국가의 최고 수반으로서 나라에 따라 임기가 다르고, 선출하는 방식도 국민의 직접 투표 혹은 의회에서 선출하는 방식으로 나뉜다.

3번째 문장 
미국은 시민권자가 자신이 지지하는 후보를 지지하는 선거인단을 선출해 그들이 대통령을 뽑는 간접투표 방식을 택하고 있으므로, 총득표자수는 많아도 선거인단의 수에서 뒤져 낙선하는 경우가 가끔 있다.

4번째 문장 
또한 나라에 따라 중임(重任)에 제한을 두기도 한다.

5번째 문장 
흔히 경칭으로는 각하(閣下)로도 알려져 있고 대한민국에서는 정부 수립 이후 사용되다가 제4대 윤보선 정부 때인 1960년 8월 12일 폐지되었으며, 1963년 12월 19일 제3공화국의 출범과 함께 부활했다가 제13대 노태우 정부 때인 1987년 12월 31일까지 쓰였다.

6번째 문장 
중화인민공화국과 조선민주주의인민공화국, 베트남은 국가주석이고, 중화민국에서는 총통(總統, president)이란 명칭으로 사용된다.

7번째 문장 
그러나 영문으로 번역할 때는 똑같이 President로 번역된다.

8번째 문장 
어원으로서는 대(가장 큰 사람), 통(통치하는), 령(그 나라의 국토)으로 이루어진 말로, 어떤 영토안에서 통치하는 자 중에서 가장 큰 인물을 뜻하는 말임.

9번째 문장 
동양에서 '대통령'이라는 용어는 '통령(統領)'으로부터 비롯된 말이다.

10번째 문장 
청나라 후기에 '통령'은 오늘날 여단장급의 무관 벼슬 명칭인 근위영 장관(近衛營 長官)을 이르는 말이었다.

11번째 문장 
또 고대 한나라 시대에 북방 흉노 군대의 장군을 '통령'으로 지칭하는 등 소수 민족 군대의 장군을 비공식적인 표현으로 '통령'으로 부르는 경우가 있었다.

12번째 문장 
한국에서는 조선 시대에 조운선 10척을 거느리는 벼슬을 '통령'이라 불렀다.

13번째 문장 
일본에서는 '통령'이라는 말이 고대부터 쓰였는데, '사무라이를 통솔하는 우두머리'라는 군사적 용어였으며, 군사적 수장이나 씨족의 족장을 의미하는 용어로 매우 흔하게 쓰였다.

14번째 문장 
근대 일본에서는 고대 로마의 집정관이나 베네치아 공화국의 원수, 프랑스 제1공화국의 집정관 등 다른 나라의 직위를 설명하는 번역어로 '통령'을 이용하였다.

15번째 문장 
일본은 'president'를 번역하면서 자신들에게 익숙했던 '통령'이라는 용어에 "큰 대(大)" 자를 덧붙여서 '대통령'이라는 말을 만든 것이다.

16번째 문장 
그리하여 최소한 1860년대 초부터 일본에서는 이미 '대통령'이라는 용어가 출현하기 시작하고 있다.

17번째 문장 
『일본국어대사전』에는 1852년에 출간된『막부 외국관계 문서지일(文書之一)』에서 '대통령'이란 낱말이 처음 나왔다고 기록하고 있다.

18번째 문장 
한편 중국에서는 'president'의 번역어로 1817년 '두인(頭人)'이라는 비칭(卑稱)의 성격을 띤 호칭을 사용한 이래, '총리(總理)', '국주(國主)', '추(酋)', '수사(首事), '추장(酋長)', '방장(邦長)', '백리새천덕' 등의 용어를 쓴 바 있다.

19번째 문장 
'통령'이라는 용어는 중국에서 1838년에 이미 나타나고 있고, '대통령'이라는 용어도 1875년 경 출현하기는 하지만 두 가지 용어 모두 이후에는 거의 쓰이지 않았다.

20번째 문장 
그리고 1870년에 이르러 '총통'이라는 용어를 이미 널리 쓰게 되었으며, 총리와 대통령을 구분하여 인식하기 시작했다.

21번째 문장 
현재 중화민국에서는 'president'를 '총통(總統)'으로 번역하고, 국부천대 후에도 자국 국가 원수의 직함으로 '총통(總統)'을 계속 쓰고 있다.

22번째 문장 
한국의 기록에서 '대통령'이라는 용어는 조사 시찰단으로 일본에 다녀온 이헌영이 1881년 펴낸「일사집략(日槎集略)」이라는 수신사 기록에서 처음으로 나타나고 있다.

23번째 문장 
이 글에서 일본 신문이 "미국 대통령"이라는 표현을 사용하고 있다는 기록을 남기고 있는 것이다.

24번째 문장 
그 뒤 1884년『승정원일기』에서도 고종이 미국의 국가 원수를 '대통령'이라고 호칭했다는 기록이 보인다.

25번째 문장 
한국에서 '대통령'이라는 용어를 본격적으로 사용하게 된 계기는 바로 상해 임시정부가 최고 통수권자로서 '대통령'이라는 용어를 선택하여 사용했기 때문이다.

26번째 문장 
당시에 차용되었던 이 용어가 현재 대한민국에서 그대로 계승되고 있다.

27번째 문장 
대한민국의 대통령 임기는 5년이나 재선이 불가하고, 미국 대통령 임기는 4년이나 재선이 가능하다.

28번째 문장 
서양의 경우, 미국의 헌법의 모태가 된 1787년의 필라델피아 헌법회의의 구성원들이 영국 헌정의 부정적 측면에 대한 반성을 바탕으로 발전시킨 정부 형태 자유민주주의에 뿌리를 두고 샤를 루이 드 세콩다 몽테스키외의 권력분립 사상을 충실히 수용하여 탄생하였다.

29번째 문장 
19세기가 되면, 1819년 대 콜롬비아의 성립을 시작으로 남미 국가에서 대통령제가 시행된다.

30번째 문장 
그리고 20세기가 되면, 1911년 ~ 1912년 신해혁명을 시작으로 공화제 국가가 증가하기 시작했는데, 이들은 바이마르 공화국과 같은 대통령제 국가에서 소비에트 연방 등 일당제 국가까지 다양했다.

31번째 문장 
공약이란, 사회 공중에 대한 약속을 함 또는 그 약속 즉, 정부나 지방자치단체의 국민을 향한 약속을 의미한다.

32번째 문장 
특히, 대통령의 공약은 국가의 운영 및 발전에 있어 매우 필수적인 요소라 할 수 있다.

33번째 문장 
공약에는 다양한 모습의 공약들이 존재하는데, 정치, 사회, 경제, 교육, 문화 등 다양한 분야 속에서 대통령은 여러 공약들을 제시하여 자신의 정치관 및 가치관 등을 국민에게 표현하고 있다.

34번째 문장 
그 외에도 다양한 분야에서의 공약을 통해 대통령은 국민들과의 약속을 지키면서 국가 정부를 운영해 나아간다.

35번째 문장 
정치적으로는 부정부패 척결, 정치권에 대한 국민들의 불신 해소, 정부운영 패러다임의 변화, 민생을 최우선으로 하는 신뢰받는 정치로의 발전 등을 들 수 있다.

36번째 문장 
사회적으로는 국민연금, 공무원 연금 등의 실질적인 복지의 확대, 저출산 문제 해결, 세월호 침몰 사고와 같은 '인재' 혹은 지진, 홍수, 산사태 등과 같은 '자연 재해', 그리고 아동과 여성에 대한 '강력 범죄'로부터 국민들을 안전하게 보호할 수 있는 안전한 사회로의 발전 등을 들 수 있다.

37번째 문장 
경제적으로는 농어촌 활력화, 중소중견기업 육성, 차별 없는 고용시장 확대, 일자리 창출, 창조경제를 통한 성장동력 확보, 공정성을 높이는 경제민주화 등을 들 수 있다.

38번째 문장 
교육적으로는 입시제도의 변화, 대학 등록금 인하, 학생들의 꿈과 끼를 마음껏 발휘할 수 있게 도와주는 행복한 교육 실현 등을 들 수 있다.

39번째 문장 
문화적으로는 대한민국에 여행을 오는 외국인 관광객들에 대한 대우 개선, 대한민국 문화의 글로벌 브랜드화 및 전 세계로의 진출 등을 들 수 있다.

40번째 문장 
외교란 자기 나라의 대외 정책을 실현하고 나라 사이에 생기는 일을 처리하기 위하여 다른 나라와 관계를 맺는 일을 뜻한다.

41번째 문장 
물리적 외교란 '자원'을 수출입하거나, 여러 '재원'들을 외국에 파견하는 등의 행위를 통해 외국간의 관계를 견고히 맺는 외교를 뜻한다.

42번째 문장 
최근 떠오르고 있는 공적개발원조 ODA도 물리적 외교의 일종이다.

43번째 문장 
개발도상국이나 상대적으로 경제적 어려움에 처해 있는 국가들에 대하여 무상지원 혹은 유상지원 등을 행하여 밀접한 관계를 맺는 ODA는 외교에 있어 많은 역할들을 하고 있다.

44번째 문장 
그 이외에도 자원외교, 수출입 무역을 통한 외교, 인재 파견 등 물리적 성질을 가진 것들을 외국과의 관계를 통하여 다양한 분야에서의 소통 및 교류를 할 수 있다.

45번째 문장 
정신적 외교란 자원이나 재원이 아닌 상대 국가의 '문화' 혹은 '트렌드'를 통해 해당 국가간의 관계를 맺는 외교를 뜻한다.

46번째 문장 
최근 K-POP의 외교적 영향력이 급증하고 있는데, 이는 외국인들의 대한민국에 대한 관심을 늘릴 수 있으며 국가적 브랜드를 세계화하는데 큰 일조를 할 수 있다.

47번째 문장 
이에 따라 외국인들이 대한민국을 찾아 우리나라의 다양한 문화를 접하고 전 세계에 우리 문화를 소개할 수 있는 절호의 기회를 만들 수 있다.

48번째 문장 
정부는 K-POP뿐만 아니라 미술, 영화, 등 다양한 예술적 측면 혹은 우리나라의 문화나 트렌드를 통해 어떻게 하면 국가적 브랜드를 향상시킬 수 있는지를 고민해야 한다.

49번째 문장 
이는 21C에 출현한 새로운 양상의 외교이자, 정보화 시대인만큼 이러한 양상의 외교는 그 중요성이 높아질 것이며 그에 따라 늘어날 것으로 보인다.

50번째 문장 
대통령의 헌법상의 지위는 나라마다의 집행권의 구조에 따라 다르다.

