1번째 문장 
아폴로 계획

2번째 문장 
아폴로 계획(-計劃)은 1961년부터 1972년까지 미국항공우주국에 의해 이루어진 일련의 유인 우주 비행 탐사 계획이다.

3번째 문장 
아폴로 계획의 목표는 1960년대 존 F. 케네디 대통령의 연설에서 언급되었던 "인간을 달에 착륙시킨 후 무사히 지구로 귀환시키는" 것으로 요약할 수 있다.

4번째 문장 
이 목표는 1969년 아폴로 11호에 의해 달성되었다.

5번째 문장 
그 뒤로 아폴로 계획은 1970년대 초반까지 여섯 차례의 성공적인 달 착륙으로 이어졌다.

6번째 문장 
후에 스카이랩 계획이나 미국과 소련의 공동 실험인 아폴로-소유즈 시험 계획에서도 아폴로 계획 당시에 만들어진 장비를 사용하였으며, 이들 탐사도 아폴로 계획의 일부로 다뤄지기도 한다.

7번째 문장 
여러 번의 성공도 있었지만, 두 차례의 큰 사고도 있었다.

8번째 문장 
1967년 1월 27일에는 지상 훈련 중이던 아폴로 1호가 화재로 인해 사령선이 전소되고 세 명의 우주비행사가 사망하였다.

9번째 문장 
1970년 4월 13일에는 달로 가고 있던 아폴로 13호가 장비의 고장으로 달 궤도만을 선회하고는 간신히 지구로 귀환했다.

10번째 문장 
아폴로 계획은 드와이트 아이젠하워의 재임시절 추진되었던 유인 우주 비행 계획인 머큐리 계획을 기반으로 한 것이었다.

11번째 문장 
머큐리 계획의 목표는 한 명의 우주비행사가 우주선에 탑승하여 지구 궤도 비행을 하는 것이었으나 아폴로 계획은 세명의 우주비행사가 우주선에 탑승하여 달에 착륙하는 것을 목표로 하였다.

12번째 문장 
아폴로라는 이름은 미항공우주국의 에이브 실버스테인이 붙인 것으로 고대 그리스의 신인 아폴론의 이름을 딴 것이다.

13번째 문장 
후일 실버스테인은 "내 아이의 이름을 짓는 것처럼 우주선의 이름을 붙였다."고 술회하였다.

14번째 문장 
1960년 11월 존 F 케네디가 미국의 신임 대통령으로 당선되었다.

15번째 문장 
케네디는 우주 탐사와 미사일 방어에서 소비에트 연방에 대한 우위를 확보하여야 한다고 공약하였으나, 그의 정책은 우주 탐사보다는 미사일 경쟁에 치중되어 있었다.

16번째 문장 
1961년 4월 12일, 유리 가가린이 최초의 유인 우주 비행에 성공하자 미국은 이를 가능하게 한 소비에트의 기술력에 두려움을 느꼈다.

17번째 문장 
유리 가가린의 우주 비행이 이루어진 바로 다음날 미국은 우주 과학 위원회를 소집하고 소련과의 경쟁에서 우위를 차지할 방안을 모색했다.

18번째 문장 
1961년 4월 20일 케네디는 부통령 린든 존슨에게 현재의 미국 우주 계획의 상태를 검토할 것을 요구하는 메모를 전달하였다.

19번째 문장 
린든 존슨은 케네디의 이러한 요청에 대해 "1966년에서 1967년 사이에 달 착륙을 성공시키는 것이 소비에트에 대해 우주 경쟁에서 우위를 차지할 수 있는 방안이 될 것"이라 답했다.

20번째 문장 
1961년 5월 25일 케네디는 미국 의회의 양원이 모두 모인 자리에서 아폴로 계획을 선포한다.

21번째 문장 
케네디가 이러한 선언을 할 당시 미국은 단지 한 명의 우주인이 지구 궤도 선회에 성공했을 뿐이었다.

22번째 문장 
심지어 미항공우주국 내에서도 케네디의 이러한 선언이 달성될 수 있을지 의심하였다.

23번째 문장 
케네디가 제안한 목표와 같이 지구에서 달까지 무사히 왕복하기위해 아폴로 계획은 여러가지 방안이 제시되었다.

24번째 문장 
직접 도달: 아폴로 계획은 하나의 우주선으로 달까지 직접 도달하여 착륙한 후, 다시 지구로 귀환하여야 한다. 이러한 임무를 달성하기 위해서는 매우 강력한 추진체가 필요하였고 노바 로켓을 사용하게 되었다.

25번째 문장 
지구 궤도 랑데뷰: 달 착륙에 필요한 착륙선과 같은 부품들을 다수의 로켓을 이용하여 지구 궤도에 올린 후 하나로 조립하여 달로 향하는 방식이 제안되었다.

26번째 문장 
달 표면 랑데뷰: 먼저 연료를 채운 무인 우주선을 달로 보내고 유인 우주선을 뒤따라 보내 달 착륙을 한 후, 임무를 마치고 무인 우주선의 연료를 사용하여 귀환하는 방식이다.

27번째 문장 
달 궤도 랑데뷰: 하나의 로켓에 사령선과 착륙선을 모두 실어 이륙한 뒤 지구 궤도에서 달 착륙선과 사령선을 도킹시키고 달로 향한 후, 달 착륙선을 이용하여 달에 착륙한 다음, 임무를 마친 후 달 궤도에서 사령선과 다시 도킹하여 귀환하는 방안이다.

28번째 문장 
실제 아폴로 계획은 직접 도달과 달 궤도 랑데뷰를 사용하였다.

