1번째 문장 
백제

2번째 문장 
백제(百濟, 기원전 18년 ~ 660년 8월 29일)는 한국의 고대 국가 중 하나로, 고구려, 신라와 함께 삼국 시대를 구성하였다.

3번째 문장 
시조는 부여·고구려에서 남하한 온조 집단으로 마한 54개 연맹체 중 하나인 백제국으로 시작해, 4세기 중엽 근초고황제 때 마한 전체를 통일했다.

4번째 문장 
사료가 부족한 한국 고대사에서 정확한 실상을 파악하기란 어렵다.

5번째 문장 
백제는 성황제 16(AC.538)년에 웅진에서 사비로 도읍을 천도하며, 남부여(南扶餘)라는 국호를 사용했다고 전해진다.

6번째 문장 
백제의 국호에 관하여 중국의 역사서인 《수서》와 고려시대에 기록된 신라계 김부식의 《삼국사기》에 기록된 내용이 상이하여, 어느 쪽 기록이 정확한지는 정의할 수 없다.

7번째 문장 
백제의 문화는 대체로 세련되고 섬세한 것이 특징으로, 왜 등지에 많은 영향을 미쳤다.

8번째 문장 
온조황제을 시조로 하여 기원전 18년 현재의 한강 하류의 하남위례성에 도읍을 정해 건국되었다.

9번째 문장 
삼국지(三國志)에는 백제가 마한의 일부였다고 한다.

10번째 문장 
마한은 삼국시대 이전부터 한반도에 있던 삼한(三韓) 중 가장 큰 정치 집단으로, 54개 부족국가 연맹체다.

11번째 문장 
마한의 54개 부족국가는 지금의 경기도·충청북도·충청남도·전라북도·전라남도에 해당하며, 그 외에도 강원도 서부와 황해도 남부까지 세력권으로 하였다.

12번째 문장 
이 중 북방에서 이주해온 부여족(扶餘族)계통인 온조(溫祚)집단을 중심으로 형성된 백제국(伯濟國)이 마한에서 점차 세력을 확대, 통일하기에 이른다.

13번째 문장 
백제국은 1세기에서 3세기에 걸쳐서 한반도 중남부의 소국들 및 한사군과 대립하면서 성장한 것으로 추측되며 4세기부터 충청도, 전라도 지역으로 세력을 확장했다.

14번째 문장 
4세기 중엽(백제 근초고왕 재위기)에는 전라도 부족국가들을 대부분 통일하고 북쪽으로의 진출, 고구려와 대립하여 고국원왕을 전사시키기도 하였다.

15번째 문장 
그러나 5세기 초부터 고구려의 공격을 받아 아신왕이 직접 항복을 하기도 하고 개로왕이 전사하는 등 수난을 당하였다.

16번째 문장 
그리고 475년에는 한강 유역을 상실하고 웅진으로 수도를 옮겼었다.

17번째 문장 
이후 신라와 동맹을 맺고 고구려와 맞섰으며, 성왕은 신라와 함께 고구려를 협공하여 한강 유역을 되찾았으나 신라의 배신으로 한강 유역을 다시 상실하였고 결국 관산성에서 전사하였다.

18번째 문장 
660년 신라와 당나라의 연합 공격을 받고 수도 사비성이 함락되며 멸망했다.

19번째 문장 
그 후 백제 부흥운동이 일어나 백제의 왕자 풍을   왕으로 모시고 항쟁을 이어갔지만 내분으로 인해 4년만에 종막을 고하고 말았다.

20번째 문장 
백제건국 시기에 관해 일반적으로 김부식의《삼국사기》기록에 실린 온조설화에 따라 기원전 18년에 부여 또는 고구려 계통의 유민 세력과 한강 유역의 토착 세력의 결합으로 성립된 것으로 보고 있으나 백제 초대 국왕인 비류왕과 온조왕은 고구려 추모왕(동명성왕)과 소서노의 아들이며, 최초의 백제의 이름은 십제였다.

21번째 문장 
우수한 철기 문화를 보유한 고구려 유민 집단이 지배층을 형성하였다.

22번째 문장 
《삼국사기》의 백제 건국 설화에 따르면 졸본부여 사람인 비류와 온조가 남쪽으로 함께 내려온 뒤 비류는 미추홀에, 온조는 하남위례성에 각기 도읍을 정하고 나라를 세웠으며, 비류가 죽자 그 신하와 백성이 모두 위례성으로 옮겨오므로 비로소 백제(百濟)라는 큰 나라로 성장했다고 한다.

23번째 문장 
온조설화 외에 비류 혹은 구태, 도모가 건국 했다는 비류설화, 구태설화도 전해져 온다.

24번째 문장 
온조집단이 한강유역에 정착하였을 때 이 지역은 직산-천안을 중심으로한 목지국 중심의 마한에 속하여 있어 마한으로부터 100리의 땅을 할애받아 십제를 세우고 미추홀 지역의 비류집단과 연맹을 형성하여 초고왕때 지역연맹의 맹주가 되어 백제라고 이름을 고쳤다.

25번째 문장 
백제는 한강 유역으로 세력을 확장하려던 한나라의 군현의 공격을 막아내면서 차츰 성장해 나갔다.

26번째 문장 
3세기 중엽 고이왕 때 한강 유역을 완전히 장악하였고, 소금의 산지였던 인천까지 영향권에 넣었다.

27번째 문장 
또한 이때부터 중국 산동지역에 영향력을 행사하기 시작한다.

28번째 문장 
고이왕 시기 고대 한반도에서는 큰 정치적 변화가 일어났다.

29번째 문장 
246년에 진한(辰韓)의 8국을 분할하는 문제로 마한과 낙랑·대방군(樂浪·帶方郡) 사이에 전쟁이 일어난 것이다.

30번째 문장 
이 전쟁에서 마한은 대방태수(帶方太守)를 전사시키는 전과를 올렸지만 결국 패배하였고 이로 말미암아 목지국(目支國)의 위상이 약화되었다.

31번째 문장 
이러한 상황을 이용하여 백제는 기존의 마한 54개 부족연맹체의 우두머리였던 목지국을 제압하고, 새로이 마한의 맹주국이 되었다.

32번째 문장 
중국과의 무역로를 확보한 백제는 중국 대륙의 선진 문물들을 받아들여 정치 체제를 정비하였다.

33번째 문장 
이 무렵 백제는 16관등과 공복제정함과 함께 6좌평과 상좌평까지 제정(260년)하는 등 지배 체제를 정비하여 중앙 집권 국가의 토대를 형성하였다.

34번째 문장 
그러나 고이왕 이후 낙랑과 계속되는 대결에서 298년에는 책계왕이 살해되었으며, 304년에는 분서왕이 살해되었다.

35번째 문장 
4세기 중반 백제는 근초고왕 때 크게 발전하였다.

36번째 문장 
이때 백제는 마한의 나머지 세력을 모두 통합해 그 영토가 전라도 남해안에 이르렀으며, 북쪽으로는 황해도 지역을 놓고 고구려와 대립하였다.

37번째 문장 
또한 낙동강 유역의 가야에 대해서도 지배권을 행사하였다.

38번째 문장 
이로써 백제는 오늘날의 경기도, 충청도, 전라도와 낙동강 중류 지역, 강원도, 황해도의 일부 지역을 포함하는 넓은 영토를 확보하였다.

39번째 문장 
이로써 백제는 점차 전제군주화가 되어가고 부자 상속에 따른 왕위 계승이 확립되었다.

40번째 문장 
아울러 침류왕 때에는 불교를 공인하여 중앙 집권 체제를 사상적으로 뒷받침하였다.

41번째 문장 
4세기 근초고왕은 남으로 마한 지역을 완전히 통일하고 탐라를 병합시켰다.

42번째 문장 
북으로는 고구려의 침공을 고, 북진하여 오히려 고구려의 고국원왕을 전사시켰다.

43번째 문장 
그리고 해외로 눈을 송서, 양서 등의 남조 계열의 기록에 따르면, 광개토왕이 랴오둥 일대를 점령한 시기(397년 이후)에 백제가 랴오시 지역을 획득했다고 한다.

44번째 문장 
그러나 이 시기의 백제는 개토왕의 공격을 받아 58개 성을 빼앗기는 등 어려운 상황에 있어 논란의 여지가 있다.

45번째 문장 
그러나 5세기 이후 고구려의 장수왕에 적극적인 남하 정책에 밀려 결국 개로왕이 전사까지 하게 된다.

46번째 문장 
결국 백제는 한강 유역의 수도 한성을 빼앗기고 금강변의 웅진으로 수도(475년)를 옮기면서 대외 팽창이 위축되었다.

47번째 문장 
더구나 중국과 일본 지역의 정세 변화에 따라 무역 활동도 침체되어 경제적으로도 어려움을 겪게 되었다.

48번째 문장 
이 과정에서 왕권이 약화되고 귀족 세력이 국정을 주도하였으며, 문주왕 때는 해구와 같은 무인 실권자가 등장하여 백제의 사정은 더욱 어려워졌다.

49번째 문장 
그러나 5세기 후반 동성왕 때부터는 다시 사회가 안정되면서 국력을 회복하기 시작하였다.

50번째 문장 
동성왕은 혼인을 통해 신라와의 동맹을 강화하여 고구려에 대항하였고, 무령왕은 양직공도에 의하면 지방의 22담로에 왕족을 파견함으로써 지방에 대한 통제권을 강화하였다.

