1번째 문장 
창원시

2번째 문장 
창원시(昌原市)는 대한민국의 경상남도 중남부에 있는 시이자 경상남도청 소재지이다.

3번째 문장 
2010년 마산시, 진해시와 행정구역 통합 추진에 따라 의창구, 성산구, 마산회원구, 마산합포구, 진해구의 5개 일반구를 산하에 둔 정부 주도 강제 통합으로 통합 창원시가 출범하였다.

4번째 문장 
창원은 1408년에 의창(義昌)과 회원(會原)을 합병하면서 유래된 지명이다.

5번째 문장 
옛 마산시는 이 지역들 중에서 가장 먼저 도시화가 진행되어 1910년 마산부로 승격되었고, 1955년 시로 승격한 옛 진해시는 해군 기지를 중심으로 특화되어 발전하였다.

6번째 문장 
옛 창원시는 1973년부터 계획 도시로 개발되었고, 1979년에는 오스트레일리아의 캔버라를 모델로 한 도시 계획이 수립되었다.

7번째 문장 
1980년 마산시와 분리해 시로 승격되었으며, 1983년 경상남도청이 부산로부터 이전하고 창원국가산업단지가 조성되면서 급성장한 행정·공업 도시였다.

8번째 문장 
하나의 기초지방자치단체로 통폐합되었지만, 구창원과 마산은 마산만과 팔용산(328m)을 경계로 시가지가 구분되고, 진해는 장복산(582m), 불모산(801.7m)을 경계로 별개의 도시를 형성하고 있다.

9번째 문장 
시청 소재지는 의창구 용호동이고, 행정구역은 5구 2읍 6면 54동이다.

10번째 문장 
이 지역의 역사는 기원전 10세기인 청동기 시대부터 거슬러 올라간다.

11번째 문장 
이처럼 일찍부터 역사가 시작된 것은 바다가 접해 있어 해상교역에 유리했고, 구릉이 발달해 물과 땅을 적절히 이용하며 살 수 있는 지리적 조건을 갖추었기 때문이다.

12번째 문장 
특히 창원 다호리의 고분군에서 보여지듯 청동기, 철기시대에는 창원지역을 근거지로 삼아 거대 집단이 강성했다.

13번째 문장 
이후 이 집단은 철기문명국인 가야 연맹체의 일원으로서 중요한 역할을 담당했다.

14번째 문장 
가야 연맹체의 탁순국(300년? ~ 530년?)을 거쳐 676년 신라 문무왕 때에 굴자군(屈自郡)이 설치되고, 757년 경덕왕 때 굴자군을 의안군(義安郡)으로 고쳤다.

15번째 문장 
지금의 마산 지역인 회원현(會原縣)은 본래 골포(骨浦)라 불렸는데, 신라 경덕왕 때에 합포(合浦)로 고쳐서 의안군(義安郡)의 영현(領縣)으로 삼았다.

16번째 문장 
고려 초기인 1018년 현종 9년에 두 현을 모두 금주(金州) 관하에 붙였다가 뒤에 각기 감무(監務)를 두었고, 1282년 충렬왕 8년 의안을 의창현(義昌縣)으로, 합포를 회원현(會原縣)으로 승격하여 현령을 파견하였다.

17번째 문장 
조선 태종 때인 1408년에 의창현과 회원현이 합병하여 창원부(昌原府)로 승격되면서 창원이라고 부르게 되었다.

18번째 문장 
임진왜란 때에 김응서와 관군, 백성들이 한 명도 항복하지 않은 공로를 인정받아 대도호부로 승격되었고, 칠원군, 진해군(현 마산합포구 진동면·진북면·진전면 일대)등과 합쳐졌다가 분리되는 등의 변화를 겪다가 조선 후기에 들어서면서 마산포구를 중심으로 경제활동이 활발해졌다.

19번째 문장 
대한민국 정부 성립 이후 창원시는 대표적인 공업 도시로, 경상남도에서 크게 성장하였다.

20번째 문장 
1960년부터 정부가 창원시를 공업도시로 선정하면서부터 창원국가산업단지를 조성하여 정부의 중화학 공업 육성 정책에 의해 1974년부터 창원시 일원에 조성하였다.

21번째 문장 
창원국가산업단지는 중화학공업 주도 업종 중 기계산업단지로 한국 기계 공업의 요람에서 세계적인 기계 산업 단지로 성장했다.

22번째 문장 
항구를 가지고 있는 지리적 이점으로 창원에는 중장비, 자동차, 전자 등 한국의 대표적인 기업들을 포함하여 2,000여 업체가 입주해 있다.

23번째 문장 
역사적으로 마산과 창원은 압제에 대해서는 저항을, 시대적 변화에는 역동적 대응을 하였다.

24번째 문장 
그 대표적인 예가 일제의 압제 하에서 거국적으로 일어난 3.1 운동, 현대에는 독재권력에 대항한 3·15 마산시위와 부마항쟁 등이 있다.

25번째 문장 
1960년 3월 15일에 이승만 정부의 3·15 부정선거에 항의하여 마산을 중심으로 일어난 시위로 4·19혁명을 촉발하는 결정적인 계기가 되었다.

26번째 문장 
1960년 3월 15일에 시행된 정·부통령선거에서 부정선거가 대대적으로 자행됨으로써 선거 당일에 이를 규탄하는 대규모 시위가 마산시를 중심으로 창원 일대에서 일어났다.

27번째 문장 
시위 27일 이후인 4월 11일 경찰이 발사한 최루탄을 눈에 맞아 숨진 김주열 열사의 시신이 마산만 바다에서 발견됨으로써 이에 분개한 시민·학생들의 규탄시위가 다시 전개되면서 이승만 독재정권 타도와 민주주의 실현을 위한 전국적 규모의 시위운동이 촉발되기에 이르렀다.

28번째 문장 
경상남도 남동부에 있으며, 남쪽으로는 거제시, 서쪽으로는 고성군 · 진주시 · 함안군, 북쪽으로는 창녕군과 밀양시, 동쪽으로는 김해시와 부산광역시에 맞닿아 있다.

29번째 문장 
시의 중앙에는 마산만이 위치하며, 남동쪽으로는 진해만과 맞닿아 있다.

30번째 문장 
시의 북쪽에 정병산(전단산, 해발 567m), 봉림산(290m), 천주산(640m), 동쪽에 대암산(669m), 비음산(510m), 불모산(802m), 남쪽에 장복산(582m), 산성산(400m), 서쪽에 춘산(298m) 등으로 둘러싸인 분지지형을 이루고 있다.

31번째 문장 
불모산에서 발원하는 남천이 시가지 중심을 서류하여 마산만으로 유입하는데, 창원천·가음정천·완음천 등 여러 지류들이 남천에 합류한다.

32번째 문장 
창원분지를 형성하는 지질은 중생대 신라통에 해당하는 진동층, 정병산층, 팔룡산응회암, 주산안산암질암과 불국사통에 해당하는 마산암이다.

33번째 문장 
즉, 창원분지 북서쪽과 동쪽의 분수계를 이루는 진동층 중에는 화석산출이 없어 정확한 시대 대비는 어려우나 하양군층의 후기에 해당한다.

34번째 문장 
분지의 동쪽에서는 진동퇴적과 동시에 이미 주산안산암질암의 분출이 일어났다.

35번째 문장 
이후 불국사통 화성암이 퇴적되었다.

36번째 문장 
북쪽 분수계는 불국사통인 마산암으로 이루어져 있다.

37번째 문장 
분지의 서쪽에서도 이 분지에서 가장 먼저 형성된 진동층 퇴적과 동시에 주산안산암질암의 관입이 일어났으며, 불국사통 화성암인 마산암이 관입하기 이전까지 화산활동이 계속되어 팔용산응회암이 형성되었고 안산망의 관입·분출이 계속되었다.

38번째 문장 
서쪽 마산시와의 경계는 신라통 말기의 주산안산암과 팔용산응회암이다.

39번째 문장 
남부의 진해시와 경계를 이루는 분수계는 신라통의 주산안산암과 불국사통인 마산암으로 이루어져 있다.

40번째 문장 
남해 연안에 있어 연교차와 일교차가 적은 편이다.

41번째 문장 
특히 겨울철이 온화하다.

42번째 문장 
부산광역시와 기후가 비슷하며, 진주시와 같은 경상남도 서부 내륙지역보다는 좀 더 온화하다.

43번째 문장 
가장 추운 1월의 평균기온이 2.8℃, 가장 더운 8월의 평균기온이 26.5℃이며, 강수량은 1,545.4mm로 비가 많은 지역이다.

44번째 문장 
구 창원시는 1997년에 인구 50만명을 초과하여 2개의 일반구를 설치할 수 있는 조건을 갖추었지만, 구청을 설치하지 않고 기존 27개 읍면동을 15개 읍면동으로 통합하는 대동제를 실시함으로써 시청의 사무를 읍면동에 대폭 위임하고 구청 설치시 소요되는 시설비와 인건비를 절감하여 주민복지 및 지역개발사업에 투자하여 좋은 평가를 받았다.

45번째 문장 
그러나, 2010년 7월 1일 마산시, 진해시와 통합되어 출범한 통합 창원시는 5개의 일반구를 설치하여 대한민국에서 일반구(의창구,성산구,마산회원구,마산합포구,진해구)가 가장 많은 자치시가 되었다.

46번째 문장 
면적은 736.34㎢이다.

47번째 문장 
2016년 4월말 창원시의 주민등록 인구는 1,069,043명이다.

48번째 문장 
2014년 국토교통부에서 확정한 20개 중추도시생활권에서 창원시, 김해시, 함안군을 경남동부권으로 규정하고 있다.

49번째 문장 
경상남도 창원시 설치 및 지원특례에 관한 법률

50번째 문장 
지방자치법 제175조를 적용받는다.

