1번째 문장 
프랑스

2번째 문장 
프랑스 공화국 또는 프랑스는 서유럽의 본토와 남아메리카의 프랑스령 기아나를 비롯해 여러 대륙에 걸쳐 있는 해외 레지옹과 해외 영토로 이루어진 국가로서, 유럽 연합 소속 국가 중 가장 영토가 크다.

3번째 문장 
수도는 파리이다.

4번째 문장 
프랑스 본토는 남북으로는 지중해에서 영국 해협과 북해까지, 동서로는 라인 강에서 대서양에 이른다.

5번째 문장 
그 지형적 모양으로 인해 프랑스인들은 종종 이 곳을 (육각형)이라고 부른다.

6번째 문장 
프랑스 식민 제국은 1938년에 정점을 이루었으며 당시 세계 인구의 5%가 프랑스 영토에 거주하고 있었다.

7번째 문장 
제2차 세계 대전으로 본토가 점령되는 고초를 겪었으며 후에는 독립을 원하는 식민지들과 전쟁이 있었다.

8번째 문장 
대표적으로 알제리 전쟁, 프랑스-베트남 전쟁이 있다.

9번째 문장 
제국의 유산으로 현재 3억에 가까운 인구가 프랑스어로 소통이 가능하며, 프랑코포니등을 통해 프랑스어권 국가들에게 아직도 강한 영향력을 행사하고 있다.

10번째 문장 
유럽 연합 창설시부터 유럽 연합 내에서 독일과 함께 중추적인 역할을 해 왔으며, 북대서양 조약 기구의 회원국으로, 1966년에 탈퇴 이후 1992년에 재가입하였다.

11번째 문장 
세계에서 손꼽히는 선진국이며 2016년 현재 명목 국내총생산은 세계에서 다섯 번째, 유럽에서 두 번째로 크다.

12번째 문장 
같은 해 세계 시가총액 100대 기업 중 토탈, 사노피아벤티스, GDF 수에즈, BNP 파리바, 루이비통, 로레알이 프랑스 회사였다.

13번째 문장 
고부가가치 산업의 중심 국가이며, 대부분의 제조업은 높은 임금으로 인해 쇠퇴했다.

14번째 문장 
현재 서유럽 5대 경제대국 중 제조업 비중이 제일 낮다.

15번째 문장 
임금은 서유럽 주요국가 중 가장 낮은 수준이지만 지난 10년간 상승세가 가장 높았다.

16번째 문장 
대졸자 초봉은 2010년 현재 약 29000유로이다.

17번째 문장 
"프랑스"라는 이름은 라틴어 Francia로부터 유래하였다.

18번째 문장 
글자 뜻대로 하면 "프랑크의 땅"을 의미한다.

19번째 문장 
한 이론에 따르면, 고대 게르만어에서 프랑크는 노예처럼 일하는 것에 반대되는 "자유로운" 이란 뜻이다.

20번째 문장 
이 말은 여전히 프랑스에서 "프랑"(franc)이란 단어로 남아있으며, 2000년대에 유로가 사용되기 전까지 사용된 프랑스 통화로도 쓰였다.

21번째 문장 
중화권과 베트남에서는 법국(法國)이라는 단어가 사용되며 발음은 파궈(중국어 보통화), 팝꿕(광동화), 팝(베트남어)으로 각기 다르다.

22번째 문장 
한국어권에서도 쓰였으나, 최근엔 거의 쓰이지 않는다.

23번째 문장 
종종 제2차 세계 대전 이전의 일본식 표현인 불란서(佛蘭西)로 불리기도 한다.

24번째 문장 
제2차 세계 대전 이후의 현대 일본에서는 후란스(フランス)라고 표기된다.

25번째 문장 
근대 프랑스의 경계는 대략 고대 골족 의 영역과 같다.

26번째 문장 
기원전 10세기 이래 켈트인이 거주한 서구지역을 로마인들이 갈리아라 불렀다.

27번째 문장 
기원전 7세기경까지는 도나우 지방에서 이동해 온 켈트족이 갈리아 지방에 씨족사회를 형성하고 있었다.

28번째 문장 
기원전 1세기 무렵의 갈리아는 인적 결합체로서의 전사단인 몇 십 개의 키비타스(civitas)라고 하는 정치상의 단위로 나뉘어 있었다.

29번째 문장 
부족 내부에는 기사 및 성직자 등의 지배층과 무장능력을 지닌 일반 자유민 외에 노예가 있었으며, 목축과 원시적인 쟁기를 사용하는 농경이 이루어졌다.

30번째 문장 
고대 로마제국의 율리우스 카이사르가 이끈 군대가 기원전 1세기 경에 골족을 정복하였다.

31번째 문장 
폼페이우스 장군, 대부호 크라수스와 야심 많은 율리우스 카이사르의 제1차 삼두 정치 시대가 열린 로마는 그 정복의 칼끝을 유럽의 평원 쪽으로 돌리게 되었다.

32번째 문장 
카이사르는 알프스 산맥 너머에 있는 골 지역을 "로마화"하려고 하였다.

33번째 문장 
기원전 52년 켈트 족 연합군의 최고지휘자 웨르킨게토릭스는 카이사르의 발 밑에 그만 무릎을 꿇게 되었다.

34번째 문장 
기원전 51년에 카이사르는 전(全)갈리아를 평정하고 로마의 속주(屬州)로 삼았다.

35번째 문장 
이로써 번영 일로의 "팍스 로마나" 시대의 영역은 라인 강 지역까지 미치게 되었다.

36번째 문장 
웨르킨게토릭스가 카이사르에게 참패한 후, 라틴 어가 켈트 족의 언어를 대체하였고, 골인은 선진 로마의 풍습을 모방하였다.

37번째 문장 
소위 "문명인"과 "야만인"이라는 이분법의 잣대를 지닌 거만한 정복자들에게 골족은 영락없는 "야만인"이었다.

38번째 문장 
골인들은 독특하고 공통된 문화 자산을 소지하였으나, 부족들은 경쟁과 분열된 상태에 있었다.

39번째 문장 
기독교(로마 가톨릭)는 기원후 2-3세기 무렵에 처음으로 전파되기 시작하였고, 4-5세기 무렵에는 견고하게 자리를 잡았다.

40번째 문장 
라틴계 교부인 성 제롬은 골 지역이 유일하게 "이교로부터 자유로운" 곳이라고 기록했다.

41번째 문장 
기원후 4세기에 이르면 골족 영역의 동쪽 경계인 라인강 너머에서 게르만 부족들이 활발하게 움직이기 시작했다.

42번째 문장 
그들은 라인강을 따라 남하하였고, 주로 프랑크 족이었던 그들은 5세기 말에 이르러서는 골 지역의 대부분을 차지하였다.

43번째 문장 
이때 갈로로마 문화가 무너지고 암흑기에 접어든 것으로 얘기되는 경우가 많지만, 실제로는 "가톨릭"의 영향으로 문화의 연속성은 유지되었다.

44번째 문장 
프랑크족은 로마제국이 무너진 이후 유럽 곳곳으로 밀려든 게르만 정복자 중에서 처음으로 니케아 공의회에서 그리스도론(기독론)에 대한 교의차이로 이단으로 단죄된 아리우스주의가 아니라, 로마 가톨릭 교회로 개종한 첫 번째 부족이었는데, 이는 그들의 왕인 클로비스 1세가 498년에 개종하였기 때문이다.

45번째 문장 
덕분에 프랑스는 "교회의 장녀"라는 이름을 얻게 되었다(La fille ainée de l’Église). 클로비스 1세는 여러 부족을 통일하고 메로빙거 왕조를 수립했다.

46번째 문장 
카롤링거 제국은 샤를마뉴 대제(카를:독일어 ,샤를:불어 ,카롤루스:라틴어) 시대에 들어가 크게 번영했다.

47번째 문장 
하지만 베르됭 조약 (843년)을 시작으로 동 프랑크(독일), 중 프랑크(이탈리아), 서 프랑크(프랑스)로 분리되기 시작했다.

48번째 문장 
서 프랑크의 영역은 대략 현대 프랑스의 것과 비슷하며 현대 프랑스의 선조라고 할 수 있다.

49번째 문장 
카롤링거 왕조는 파리의 백작이자 프랑스의 공작인 위그 카페가 왕위에 오른 987년까지 프랑스를 통치했다.

50번째 문장 
그의 후손인 카페 왕조, 발루아 왕조, 부르봉 왕조는 계속되는 전쟁과 왕조의 유산을 통해서 꾸준하게 나라를 통합하였다.

