1번째 문장 
프렌치 인디언 전쟁

2번째 문장 
프렌치 인디언 전쟁(French and Indian War, 1755년 - 1763년)은 유럽에서 칠년전쟁이 일어나고 있을 때, 북아메리카 대륙에서 오하이오 강 주변의 인디언 영토를 둘러싸고 일어난 영국과 프랑스의 식민지 쟁탈 전쟁이다.

3번째 문장 
영국과 프랑스 모두 인디언들과 동맹을 맺었지만, 영국 측에서 볼 때 프랑스가 인디언과 동맹을 맺었기 때문에 프랑스 - 인디언 전쟁이라고 한다.

4번째 문장 
이 전쟁의 결과, 영국은 제2차 백년전쟁이라고도 할 수 있는 북미 식민지 전쟁의 참전국 중 가장 큰 발전을 이룰 수 있게 되었다.

5번째 문장 
프랑스는 미시시피 강 서쪽의 루이지애나를 동맹국 스페인에 할양했으며, 이는 스페인이 패전으로 플로리다를 영국에 할양한 대가였다.

6번째 문장 
스페인은 영국에 플로리다를 할양한 대가로 쿠바의 아바나를 손에 넣었다.

7번째 문장 
카리브해에서 북쪽 프랑스의 식민지는 생피에르 미클롱 만 남게 되었다.

8번째 문장 
따라서 영국은 북아메리카 동쪽 절반의 식민지 세력의 지배를 굳혔다.

9번째 문장 
17세기말부터 18세기 중반까지, 유럽에서의 전쟁으로 인해 확산되었고,  간헐적으로 벌어진 북아메리카의 영국 및 프랑스의 식민지 간의 일련의 전쟁에는 몇 가지의 호칭이 있는 바, 영국 입장에서는 그때 그때의 군주의 이름을 따서 붙여졌다.

10번째 문장 
즉, 윌리엄 3세 재위시(1689~1702)의 윌리엄 왕 전쟁(1688~97), 앤 여왕 재위 시(1702~14)의  앤 여왕 전쟁(1702~13), 조지 2세 재위 시(1727~60)의 조지 왕 전쟁(1744~48) 등과 같이 불리고 있었다.

11번째 문장 
이미 1740년대 전쟁에 조지 2세의 이름이 사용되었기 때문에, 역시 조지 2세 통치 하에 일어난 1750년대의 전쟁은 ‘프렌치 인디언 전쟁’(French and Indian War)이라고 호칭했다.

12번째 문장 
이 용어는 미국에서 정착된 명칭인데, 인디언이 영국과 프랑스 양측 모두에 가담했다는 사실을 모호하게 한다.

13번째 문장 
미국의 역사학자들은 이 명칭 또는 유럽식 ‘7년 전쟁’처럼 ‘제4차 식민지 전쟁’이나 ‘대영제국 대전쟁’(Great War for the Empire)라는 이름을 사용하기도 한다.

14번째 문장 
유럽  , 북미를 전장으로 한 7년 전쟁의 정해진 호칭은 없다.

15번째 문장 
유럽   이외의 지역을 통틀어 7년 전쟁으로 알려져 있다.

16번째 문장 
이 7년이라는 것은 유럽의 전쟁에서 공식적인 선전 포고가 1756년에 시작되어, 1763년의 파리 조약까지 7년이 걸렸기 때문이다.

17번째 문장 
실제로 북미 본토에서 벌어진 전투 기간은 1754년의 주몬빌 글렌 전투에서 1760년의 몬트리올 공략까지 6년간이다.

18번째 문장 
캐나다는 프랑스계 주민들도, 영국계 주민도 유럽과 북미 전쟁 모두를 7년 전쟁(Seven Years War)이라고 부르고 있다.

19번째 문장 
프랑스계 캐나다인은 "정복 전쟁"(Guerre de la Conquête)라는 표현을 사용하기도 한다.

