1번째 문장 
일제 강점기

2번째 문장 
일제강점기는 한국의 역사에서 한국의 근현대사를 시대별로 나누었을 때 주요 시대 중 하나로 한반도와 그 부속도서가 일본 제국의 직접적 지배 아래 놓였던 시기이다.

3번째 문장 
한일병합 이후 형식적으로, 비록 옛 대한제국의 황제에게 일본 제국이 주는 이왕직이 존재하였지만, 당시의 한반도는 대한제국 황제가 통치하는 것이 아니라, 천황이 조선총독에게 명령을 내려 조선총독이 조선총독부를 통해 일본 제국 천황의 명을 받아 통치하던 식민지로, 정치적으로나 외교적으로나 독자적 권한이 박탈된 일본 제국의 영토였다.

4번째 문장 
일반적으로 이 시기를 일본의 한반도 지배 정책에 따라 세 시기로 구분하는데, '헌병 경찰 통치기(무단 통치기)'(1910년~1919년), '문화 통치기'(1919년~1931년), '민족 말살 통치기'(1931년~1945년)로 각각 지칭한다.

5번째 문장 
8월 15일에 일본의 항복과 함께 해방되었으나 조선총독부는 이후에도 한동안 존속, 9월 2일 미군정과 소련 군정 주둔 후 행정권 인수인계 기간을 거쳐 9월 28일까지 유지되었다.

6번째 문장 
차별 신분의 개방과 교육의 보급 등의 변화가 진행되었으며. 한편, 조선인에 대한 차별적인 정책과 독립 운동에 대한 탄압이 이루어졌다.

7번째 문장 
대한민국에서는 일제강점기(日帝強佔期), 일본 통치시대 등으로도 부르며 당시의 조선인들은 왜정 시대(倭政時代), 왜치 시대(倭治時代), 일정 시대(日政時代) 등으로 불렀다.

8번째 문장 
일제 식민지(日帝植民地), 일제 암흑기(日帝暗黑期),일제 식민 통치 시대(日帝植民統治時代), 일본 식민지 시대(日本植民地時代), 일본 통치 시대(日本統治時代), 일정 시대(日政時代), 왜정 시대(倭政時代), 대 일본 전쟁기(對日本戰爭期), 대일 항쟁기(對日抗爭期), 국권 피탈기(國權被奪期) 등 다양한 명칭으로도 불린다.

9번째 문장 
표준국어대사전은 일제강점기(日帝強占期)라는 말을 쓰고 있다.

10번째 문장 
일본에서는 일본통치시대의 조선으로 부르고 있다.

11번째 문장 
그밖에 중국과 기타 국가에서는 조선일점기(朝鮮日佔期) 또는 조선일치기(朝鮮日治期), 일본 통치기 조선(日本統治期朝鮮) 등으로도 부른다.

12번째 문장 
2007년 9월 20일 국회결의안을 통해 인정된 대한민국 정보의 공식용어는 대일항쟁기이다.

13번째 문장 
일본의 제국주의: 산업화를 통해 자본주의가 된 국가들은 자본주의의 특성인 공급과잉 문제에 필연적으로 봉착하였다. 공급과잉의 문제를 해결하기 위해서는 새로운 시장의 개척이 필요했고, 시장을 개척하는 가장 좋은 방법은 식민지를 만드는 것이었다. 메이지 유신을 거쳐 일본의 막부 체제가 종식되고 천황에 의한 중앙집권적 통치가 이루어지면서, 열강들의 기술,제도를 받아들이면서 산업화가 본격화 되었다.일본은 다른 국가와 같이 산업화가 본격화 됨에 따라 자본주의가 들어섰고, 이는 공급과잉의 문제를 낳았다. 다른 열강들이 식민지를 차지했던 것과 같이 일본 또한 똑 같은 선례를 따르며 제국주의화가 되었다. 일본의 제국주의의 희생양이 바로 조선의 식민지화인 것 이다.

14번째 문장 
19세기 후반, 제국주의의 식민지 쟁탈전의 일환으로 탈아입구를 외치던 일본 제국은 조선이 수교를 거부하자 이를 명분으로 사이고 다카모리가 한반도 침략을 위한 정한론을 제기하였다.

15번째 문장 
또한 당시 제정 러시아는 남하 정책으로 한반도 진출을 꾀하고 있었으며 조선은 혼자 이에 맞설 힘이 부족했기 때문에 일본은 인접 지역이 다른 열강의 식민지가되는 것을 두려워했다.

16번째 문장 
명성 황후는 대원군과의 권력 다툼 때문에 초기에는 친일 개화파를 지원했지만, 김옥균 등이 실권을 잡으려는 이번에는 청나라 병력을 사용하여 탄압했다.

17번째 문장 
청일 전쟁에서 일본이 승리하면 이번에는 러시아를 끌어 들여 일본 세력을 견제하려고하는 등 국익증진 보다는 세력다툼에 바빴다.

18번째 문장 
1876년 강화도 조약 이후 일본은 조선을 무력으로 장악하기 위한 장기적 계획을 수립하였고, 1894년 청일 전쟁과 1905년의 러일 전쟁에서 승리하며 한반도에 대한 침략을 가시화했다.

19번째 문장 
이후 일본 제국주의자들은 그 외에도 주권국인 대한제국의 국권을 무시하고, 영일 동맹 및 태프트-가쓰라 밀약 등의 조약을 체결하며, 한국 진출을 본격화하였다.

20번째 문장 
일제는 1905년 무력을 동반한 을사늑약으로 대한제국의 외교권을 침탈한 데 이어 한일신협약과 기유각서 등으로 대한제국의 배타적 권리를 점점 흡수하였다.

21번째 문장 
국내에서는 일진회와 이완용이 한일 합방 협력했다.

22번째 문장 
1909년 7월에 한국의 흡수가 일본 내각에서 결정되었고, 이후 1909년 10월 26일 안중근이 이토 히로부미를 총살하였다.

23번째 문장 
그러나 이 사건을 명분삼아 일본 내에서 제국주의자들의 한국 합병에 대한 목소리가 높아져 오히려 병합의 추진이 가속화되었다.

24번째 문장 
윤치호도 당시 이를 두고 "안중근의 이토 히로부미 암살이 한일 합방을 더욱 촉진시켰다."는 기록을 남기기도 했다.

25번째 문장 
1910년 8월 29일, 한일 병합 조약이 체결되면서 대한제국은 멸망하고 한반도는 일본 제국의 영토로 편입되었다.

26번째 문장 
당시 일본은 대한제국을 '조선'으로, 대한제국의 황제를 '왕'으로 낮추어 불렀다.

27번째 문장 
결국 한반도 지역 전체가 일본 제국의 식민지가 되어, 소위 일왕 직속의 식민 정부인 조선총독부에 의해 1945년까지 35년간의 식민 지배를 받게 되었다.

28번째 문장 
강제 합병 직후 조선총독부는 1910년 9월에 헌병 경찰을 창설하고 무단 통치에 돌입하게 된다.

29번째 문장 
즉 헌병이 일반 경찰의 행정까지 담당하면서, 언론·집회·출판·결사의 자유를 박탈하고, 즉결 처분권 등을 갖는 것을 말한다.

30번째 문장 
조선총독은 일본군 현역 혹은 일본 예비역 장성 중에서 임명되었고, 일본 일왕에 직속되어 입법권·사법권·행정권 및 군대 통솔권까지 장악하였다.

31번째 문장 
또한 일왕의 직속이라 내각이나 의회의 간섭을 받지 않았다.

32번째 문장 
총독의 아래에는 행정과 교육, 문화를 담당하는 정무총감과 치안을 담당하는 경무총감이 존재하였다.

33번째 문장 
조선총독부는 2만여 명의 헌병 경찰을 한반도 전역에 배치하고 한국인 중 헌병 보조원을 채용하여 헌병들의 업무를 보조케 하여 헌병 중심의 억압 통치를 실시하였다.

34번째 문장 
헌병 경찰은 치안업무와 함께, 독립운동가 색출 등 민생 전반에 관여하였는데, 여기에 당시 통치의 억압성을 단적으로 보여 주는 제도가 조선 태형령으로, 갑오개혁 때 폐지되었던 태형을 부활시켜 한국인에게만 차별적으로 적용하였다.

35번째 문장 
또한 이 시기에는 한국인의 각종 단체가 해산당하였다.

36번째 문장 
1911년 신민회를 해산시킨 105인 사건이 대표적이라 할 수 있다.

37번째 문장 
또 일제는 신문지법, 출판법, 보안법을 통해 한국인의 언론, 출판, 집회, 결사의 자유를 제한하였다.

38번째 문장 
일본은 제1차 조선 교육령에서 한문 교육 중심의 서당을 폐지하고 초등학교를 설립 해 갔다.

39번째 문장 
기존의 학교는 구제전문학교으로 재편되었다.

40번째 문장 
일본은 식민지 지배를 위한 재정을 마련하고 일본인의 토지 수탈을 원활하게 하기 위해 1912년부터 시행된 토지조사사업을 진행하면서 기한부 신고제로 시행, 이를 잘 알지 못한 농민들의 토지를 침탈하였고, 소유권이 불분명한 마을이나 문중의 토지, 정부와 왕실의 토지 등도 동양척식주식회사에 넘겼다.

41번째 문장 
침탈된 토지는 일본 이민자들에게 싼 값에 팔렸고 이 때에 종래의 관습적 경작권인 도지권 개념이 무시되는 현상이 나타났다.

42번째 문장 
이외에도 조선총독부의 허가에 의해서만 회사를 설립할 수 있다는 회사령이 공포되었는데 이것은 민족 자본의 성장을 억제하여 결국 일본 기업이 대부분의 중요산업을 독과점하고, 일부 한국인이 정미과 피혁업에 종사할 수 있었다.

43번째 문장 
조선총독부 농림국은 산림령과 임야 조사령, 어업령, 광업령 등을 발표했으며 자원 개발이나 회사 설립 인허가 등을 일본인들에게 유리하게 함으로써 사실상 자본을 유출시키고, 경제적 지배권은 대부분 일본인에게 넘어가 한국을 원료 공급지와 상품 시장으로 전환시키려고 하였다.

44번째 문장 
담배과 인삼, 소금의 전매제를 실시하여 식민지 재정 수입 증대를 꾀하였다.

45번째 문장 
그리고 이 시기에 신작로와 간선 철도, 항만 시설을 정비하여 한국의 식량과 원료를 일본으로의 수송 편의를 돕고, 일본 상품의 한국 판매를 효율화하였다.

46번째 문장 
한편 1920년 17만여 명이던 일본인 거주자들의 숫자는 불어나서 1940년에는 70만 명에 이르렀다.

47번째 문장 
일부 한국인 지주도 생산성 향상으로 상당한 이익을 얻고 있었다.

48번째 문장 
그 대표적인 인물이 삼성 그룹의 창립자인 이병철이다.

49번째 문장 
그는 경남 지주의 차남으로 태어나 일제에 쌀을 수출로 얻은 거액의 자금을 밑천으로 1938년에 대구에서 삼성 상사를 설립하였던 것이 오늘날 삼성의 시초이다.

