1번째 문장 
조선

2번째 문장 
조선은 이성계가 세운 나라이다.

3번째 문장 
505년간 27명의 왕이 한반도와 부속도서를 통치하였다.

4번째 문장 
공식 명칭으로 조선국(朝鮮國)이라 하였으며, 때로 대조선국(大朝鮮國)이라는 명칭을 어보(御寶), 국서(國書) 등에 사용하였다.

5번째 문장 
흔히 조선(朝鮮) 혹은 조선 왕조(朝鮮王朝)라고 부르며, 일제 강점기에는 이씨 조선(李氏朝鮮) 또는 이왕조(李王朝), 이조(李朝)이라고 부르기도 하였다.

6번째 문장 
1897년, 광무개혁으로 고종이 대한제국을 선포하면서 조선은 역사 속으로 사라지게 되었다.

7번째 문장 
고려 말기 신진사대부의 지원을 받은 무관 이성계에 의해 건국되었으며 이후 500여 년 동안 존속됐다.

8번째 문장 
조선은 유교에 의한 통치 이념을 기본으로 임금과 신하에 의한 치를 중요시했다.

9번째 문장 
조선이 통치하는 동안 한반도에서는 한글(훈민정음)의 창제와 과학 기술 및 농업 기술의 발달 등이 이루어졌으며, 임진왜란을 비롯한 여러 외침을 극복하고, 현재의 한민족과 한국 문화의 직접적 전통의 기반이 되는 문화를 형성한 시기이기도 하다.

10번째 문장 
추존된 임금 환조 이자춘의 아들이자 고려왕조의 신흥 무인세력이었던 이성계는 1388년 위화도 회군으로 군사정변을 일으켰다.

11번째 문장 
창왕·공양왕을 왕위에 강제로 올렸다가 신씨인 신돈의 아들이라고 사건을 거짓으로 조작시켜서 폐위시키는 등 정권·군권을 장악하고 전제 개혁을 단행하였으며, 경제적인 실권까지 장악했다.

12번째 문장 
1392년 7월(음력, 양력으로는 8월 5일) 공양왕이 왕대비에게 준 옥새를 이성계가 받아들고 주변 측근들의 추대로 왕위에 올랐다.

13번째 문장 
1393년 2월 15일에는 국명을 “조선(朝鮮)”으로 정하였고, 1394년에는 한양을 도읍으로 하여 여러 개혁을 단행했다.

14번째 문장 
태종 이방원은 특권층이 소유하고 있는 개인 사병들을 강제 해체하고 조선의 군대에 편입시키고, 호패법을 실시하는 등 왕권을 크게 강화하고 임금 중심의 통치 체제를 정비하기 위해 관료 제도(6조 직계제)를 정비하였다.

15번째 문장 
세종은 학문·군사·과학·문화 등 모든 면에서 큰 업적을 이룩할 정도로 지금 살아가고 있는 대한민국에서 성군으로 추앙받을 정도로 엄청나다.

16번째 문장 
이 당시에 과학이 크게 발전했다.

17번째 문장 
세조(수양대군 이유)는 조카 단종 이홍위를 몰아내고 왕위 정통성에 문제가 있자, 반발하는 세력을 무마하고 힘을 키우기 위해 태종처럼 신권을 제한하여 왕권이 강력하게 강화되었고, 《동국통감》,《국조보감》 등을 만들기도 했다.

18번째 문장 
성종은 개국 이후의 문물 제도를 정비했다.

19번째 문장 
15세기 말부터 지방의 사림 세력이 정계에서 세력을 키우기 시작했다.

20번째 문장 
그러나 기존 대신인 훈구와 신진 관료 세력인 사림이 대립하면서 정치는 혼란해졌으며, 이에 따른 전반적인 사회상이 혼탁해졌다.

21번째 문장 
선조 때에는 마침내 훈구파들이 정계에서 물러나고 사림들이 정계를 장악하게 되었다.

22번째 문장 
이후 사림들은 '붕당'을 형성하여 조선 정치의 꽃이자 역모 반란죄에 해당될 수 있는 붕당정치(朋黨政治)를 시행한다.

23번째 문장 
이어 16-17세기에 주변국인 일본, 청(후금)과 치른 전쟁 (임진왜란, 병자호란)으로 인하여 국토는 황폐해지고, 국가 재정은 고갈되었으며, 백성은 도탄에 빠졌다.

24번째 문장 
이후 청나라에게 당한 수치를 씻자는 북벌론이 대두되었으나, 실천에 옮겨지지는 못했고, 청나라를 본받자는 북학론이 대두되었으나 조선의 임금 효종이 얼굴에 났던 종기(부스럼)에서 피가 지혈이 안 돼서 세상을 갑작스럽게 뜨자, 청나라를 본받자는 북학론은 실행하지도 못하고 흐지부지 되었다.

25번째 문장 
조선 후기의 정치는 붕당을 중심으로 형성되었다.

26번째 문장 
붕당은 학파적 성격과 정파적 성격을 모두 띈 일종의 정당으로, 각 붕당은 국가의 공론(여론)을 따름으로써 여당이 되려고 노력했다.

27번째 문장 
각 붕당은 학문적, 정치적으로 대립하였으나 상호 견제와 균형을 유지하여 스스로 부패하는 것을 경계했다.

28번째 문장 
각 붕당은 지방의 서원을 통해 그들의 스승에 제사를 지내고 결속을 다졌는데, 이 서원의 교장 격인 '산림' 은 조선 중앙정부의 삼사 언관직 선비들과 함께 공론(여론)을 형성했다.

29번째 문장 
조선의 이와 같은 여론정치는 당대 동서를 막론하고 어느 나라에서도 보기 힘든 정치였다.

30번째 문장 
그러나 1680년의 경신환국으로 서인이 권력을 잡은 뒤 균형이 무너져, 서인은 남인을 철저히 탄압하였다.

31번째 문장 
이어 서인에서 분열된 노론과 소론이 대립하였고, 그기야 정국이 급격하게 바뀌는 환국이 일어나면서 견제와 균형을 통한 상호 공존이라는 '붕당 정치의 원칙'이 무너지고 특정한 붕당이 다른 정권의 붕당을 몰아내고 정권을 독점하는 일당 전제화의 경향을 띠면서 국왕이 사사로운 감정으로 정치에 개입이 되어 국정이 마비될 정도로 혼란스러웠고, 이 때문에 여러 붕당 간에 갈등과 오해로 서로 죽이고 또 죽이는 당쟁으로 인해 영조의 아들인 사도세자 이선이 뒤주 안에 갖혀 죽는 임오화변이 일어났다.

32번째 문장 
그래서 왕권이 신하들에 의해 약해지자 당쟁을 막기 위해 영조와 정조는 당파의 균형을 고려한 인재기용(탕평책)을 실천했다.

33번째 문장 
그러나 정조가 1800년에 갑작스럽게 종기의 염증으로 세상을 뜨자 노론세력이 독점하여 정국을 이끌었지만, 19세기의 순조·헌종·철종 등 3대에 걸친 안동 김씨와 풍양 조씨 등 외척 세력의 세도 정치가 60여 년 동안 계속되었다.

34번째 문장 
이들 외척가문은 왕위 임명에도 손을 대는 등 부정부패 속에서의 절대권력을 누렸다.

35번째 문장 
그리고 풍양 조씨의 가문의 대표였던 조대비)가 흥선대원군과 결탁하여 흥선대원군의 둘째아들 명복(고종)을 조선 국왕 자리에 올린다.

36번째 문장 
그러나 그들의 예상과는 다르게 고종의 아버지인 흥선대원군은 막강한 권력을 행사했다.

37번째 문장 
붕당의 근원인 서원을 철폐하고 외척 가문인 안동 김씨 세력들을 축출한다.

38번째 문장 
또한, 프랑스와 미국의 통상강요와 협박을 물리치고 통상수교 거부정책을 유지했다.

39번째 문장 
1873년 흥선대원군이 최익현의 탄핵으로 하야하고 친정을 하면서, 민씨 정권이 들어서자 마자 대외정책이 개방되었다.

40번째 문장 
1880년대에는 구식 군인의 차별대우에 따른 저항으로 임오군란이 일어났는가 하면, 개화정권을 수립하려는 시도인 갑신정변이 일어나기도 했다.

41번째 문장 
또한 무능한 개혁 정책은 조선을 근본적인 근대화로 이끌지 못했다.

42번째 문장 
1890년대에는 농민 수탈에 대한 저항으로 동학농민운동이 일어났고, 동학농민운동의 진압을 명분으로 조선에 들어온 청나라와 일본의 군대가 충돌하기도 했다.

43번째 문장 
1894년에는 친일적인 성격을 지닌 갑오개혁이 실행되었다.

44번째 문장 
한편 일본이 친러파인 명성황후를 없애고, 친일 내각 정권을 수립하기 위해 암살으로 조선의 국모 명성황후 민씨를 살해하자, 고종은 1896년 몰래 아관파천을 감행하여 러시아 주한 공사관에 1년 동안 피신했다.

45번째 문장 
1897년 11월 경운궁(景雲宮)으로 환궁한 고종은 경운궁을 덕수궁으로 고쳐 쓰고, 원구단과 환구단에서 대한제국을 선포함으로써 조선이란 국호는 공식적으로 사용하지 않고 황제의 국가인 대한제국의 국호로 사용하게 되어 지위가 격상되었다.

46번째 문장 
조선(1392~1897)의 역사는 크게 전기와 후기로 나누며, 전기를 다시 둘로 나눠 전기와 중기로 보아 전기-중기-후기로 보기도 한다.

47번째 문장 
이때 전기-후기를 나누는 기준은 [임진왜란](1592~1598)이며, 전기-중기-후기를 나누는 기준은 전기와 중기는 중종반정(1506), 중기와 후기는 [임진왜란]또는 병자호란(1636~1637)이다.

48번째 문장 
1388년 고려의 무신이었던 이성계는 요동 정벌을 계기로 쿠데타를 일으켜 정권을 잡고 창왕·공양왕 등을 왕위에 올렸다가 폐위시키는 등 정권·군권을 장악하고 전제 개혁을 단행하여 경제적인 실권까지 장악했다.

49번째 문장 
이어 이성계의 아들 이방원으로 인하여 정몽주가 제거되고 1392년 7월 이성계는 공양왕의 왕위를 물려받아 새 왕조를 개국하여 태조(재위 1392년 ~ 1398년)가 되었다.

