1번째 문장 
한국어

2번째 문장 
한국어 또는 조선말(朝鮮말)은 제주특별자치도를 제외한 한반도 및 그 부속 도서와 한민족 거주 지역에서 쓰이는 언어로, 대한민국에서는 한국어, 한국말이라고 부르고, 조선민주주의인민공화국과 중화인민공화국에서는 조선어, 조선말이라고 부르며, 우즈베키스탄, 러시아 등 구 소련의 고려인들 사이에서는 고려말(高麗말)이라고 부른다.

3번째 문장 
19세기 중반 이후 한반도와 주변 정세의 혼란, 20세기 전반 일본 제국의 침략, 20세기 후반 대한민국의 해외 이민때문에 중화인민공화국 둥베이, 일본, 러시아 연해주와 사할린, 우즈베키스탄, 미국, 캐나다, 오스트레일리아, 필리핀, 베트남, 우즈베키스탄 등 세계에 한민족이 이주하면서  곳곳에서 한국어가 사용되고 있다.

4번째 문장 
2016년 1월 초 기준으로 한국어 사용 인구는 약 7,720만 명으로 추산된다.

5번째 문장 
'한국어'(韓國語)는 대한민국에서 쓰는 명칭이고 조선민주주의인민공화국에서는 조선말이라고 한다.

6번째 문장 
대한민국과 조선민주주의인민공화국이 공동으로 만드는 사전의 이름은 《겨레말 큰사전》이다.

7번째 문장 
1994년부터 열리는 대한민국·조선민주주의인민공화국·중화인민공화국 간의 한글과 한국어 컴퓨터 처리를 표준화하려는 학회명은 '코리안 컴퓨터처리 국제학술대회'이다.

8번째 문장 
중국, 일본, 베트남 등 한자 문화권에 속하는 아시아 여러 국가에서는 한국어를 가리키는 명칭으로 조선어(朝鮮語)가 주로 사용되어왔으나, 최근에는 한국어로 부르는 경향이 늘고 있다.

9번째 문장 
중화인민공화국은 조선민주주의인민공화국과의 밀접한 관계에 따라 한국어를 주로 '차오셴위'라고 부른다.

10번째 문장 
1992년 대한민국과의 수교 이후에 양국이 활발한 교류를 하게 되면서 '한궈위' 또는 '한위'(韓語, 한어) 등의 명칭이 쓰이기도 하나, 학술상으로는 여전히 문화어 계열 어휘를 많이 사용한다.

11번째 문장 
일본에서는 한국어를 '조센고(조선어)'라고 불렀으나, 근래에는 '간코쿠고(한국어)'라고 부르는 경향이 강하다.

12번째 문장 
일본 내의 한인(韓人) 교포 사회는 재일본대한민국민단(민단)과 재일본조선인총련합회(총련)로 갈라져 각각 표준어와 문화어를 지지하는 경향이 있으므로 NHK는 한국어 회화 명칭을 '간코쿠고(한국어)', '조센고(조선어)' 대신 '한구루 고자'라고 하였다.

13번째 문장 
그 밖에도 중립성을 고려하여 '고리아고'나 '가라노쿠니노코토바' 등의 명칭을 쓰기도 한다.

14번째 문장 
'고리아고(코리아어)'는 1977년 조치 대학교가 처음으로 전공 학과를 개설한 이후 일부 대학교에서 쓴다.

15번째 문장 
중화민국(타이완)은 한국어를 '한궈위'나 '한위'로 부른다.

16번째 문장 
베트남에서의 용법은 중국과 거의 비슷하다.

17번째 문장 
현재는 한자를 사용하지 않지만, 과거에 한자 문화권에 속했던 베트남은 한국을 '쩨우띠엔'이라고 불렀고, 대한민국은 '남쩨우띠엔', 한국어는 '띠엥쩨우띠엔'으로 불렀다.

18번째 문장 
한국에 관련된 일반 어휘는 문화어 계열의 어휘가 더 많이 쓰인다.

19번째 문장 
대한민국의 표준어는 '띠엥한'이라고 부른다.

20번째 문장 
한국어는 영어로 'Korean', 프랑스어로 'Coréen', 스페인어로 'Coreano'로 불린다.

21번째 문장 
대한민국과 조선민주주의인민공화국은 약 80년 가까이 분단된 만큼 언어상의 특징도 차이가 있다.

22번째 문장 
가령 조선민주주의인민공화국에서는 건데기나 지팽이와 같이 'ㅣ'의 모음 역행 동화를 인정하는 경향이 크며, 대한민국에서 인정하는 두음 법칙이 관찰되지 않기 때문에 여자, 염원, 노동 대신 녀자, 념원, 로동과 같은 낱말을 사용한다.

23번째 문장 
대한민국에서는 상황에 따라 다양한 성격의 문체나 구어체를 활용하고, 조선민주주의인민공화국에서는 어감이 강한 표현을 많이 쓴다.

24번째 문장 
또, 조선민주주의인민공화국에서는 '찔리우다'와 같이 대한민국보다 보조용언을 겹쳐 쓰는 경우가 많으며, 접미사 '들'을 많이 쓰는 경향도 있다.

25번째 문장 
어휘 면에서는 특히 많은 차이를 보이며, 외래어 수용에 큰 거리낌이 없는 대한민국에 반해, 조선민주주의인민공화국에서는 말다듬기로 고유어가 많지만, 과거 '얼음보숭이'를 쓰던 것에 비하면 오늘날 대부분 '아이스크림'이라고 쓰는 것을 볼 때, 외래어도 어느 정도 받아들이는 추세다.

26번째 문장 
다음은 대한민국 표준어를 기준으로 한 모음의 표기이다.

27번째 문장 
음운 체계

28번째 문장 
/ㅅ/는 , 나  앞에서는 가 된다.

29번째 문장 
/ㅎ/는 . 나  앞에서는 , 나  앞에서는 ,  앞에서는 가 된다. 비음 앞에서는 로 발음되며, 비음 뒤에서는 음가가 사라진다.

30번째 문장 
/ㅂ, ㄷ, ㅈ, ㄱ/는 . 모음 사이, 비음 뒤에서는 가 된다.

31번째 문장 
/ㄹ/는 모음 사이에서는 , 어말에서 또는 겹으로 날 때는 . 겹으로 날 때 나  앞에서는 가 된다. 어두에서는 음가가 없어진다.

32번째 문장 
위의 표에서 평음. 경음, 격음은 기식성에 의해 나눈 것이고, 긴장성에 의해 무기 연음. 무기 경음. 유기 경음으로 분류할 수 있다.

33번째 문장 
조사의 형태는 앞의 소리의 영향을 받을 수 있다.

34번째 문장 
은/는, 이/가, 을/를과 같이 음절이 바뀌는 경우도 있고, 에서/서, 으로/로와 같이 음절이 끼어드는 경우도 있다.

35번째 문장 
은/는, 이/가, 을/를의 경우, 모음이 연쇄되는 것을 피하고자 자음이 삽입되는 규칙적인 경우이나, 와/과, 으로/로의 경우는 예외적이다.

36번째 문장 
으로/로는 ㄹ 뒤에서 독특한 분포를 보인다.

37번째 문장 
와/과 역시 중세 한국어에서는 으로/로와 마찬가지로 ㄹ뒤에서 '와'가 쓰이는 독특한 분포를 보였으나 현대한국어에서는 그렇지 않다.

38번째 문장 
와/과의 경우 이중모음/ㅘ/가 모음이 아니라는 점에서 모음 연쇄 환경이 아니고 사용빈도에 따라 분포가 설명된다.

39번째 문장 
한국어 조사

40번째 문장 
형태 음소론적 차이는 일부 동사에서도 관찰된다.

41번째 문장 
한국어의 어휘는 크게 고유어("순우리말"), 한자어, 외래어로 분류된다.

42번째 문장 
고유어는 한국어의 기층을 형성하는 고유의 어휘로, 보통 한자어와 외래어를 제외한 단어그룹을 가리킨다.

43번째 문장 
사용 빈도가 높은 일상어가 대부분 고유어에 속한다.

44번째 문장 
고유어 일부는 매우 이른 시기에 들어온 상고 중국어에서 유래되어 고유어로 인식되는 어휘가 있고(붓-筆, 먹-墨), 후대에 한자어의 형태가 일그러지면서 본디 말과 다른 의미를 획득하여 고유어로 인식되는 어휘도 있다(사냥>山行, 짐승>衆生).

45번째 문장 
고유어는 익숙하고 친근하게 느껴지지만, 같은 뜻의 한자어와의 경쟁에서 밀려나 단어의 위상이 하락한 경우도 있다.

46번째 문장 
음운적으로는 ㄹ 소리로 시작되는 토착어휘가 없으며, 이는 알타이 제어의 음운론적 특징의 하나이기도 하다.

47번째 문장 
한자어는 고전 중국어에서 유래된 어휘군으로 중국과의 접촉에 따라 지속해서 한국어에 유입되었으나 한자어의 비율은 사전이나 자료마다 차이가 있다.

48번째 문장 
적으면 50%에서 많으면 70%까지로 추산된 것은 일제강점기에 만들어진 것으로 가능한 많은 낱말을 한자로 표기하면서 과장되었다는 주장도 있다.

49번째 문장 
또한, 국어사전이 수록하는 한자어의 상당수는 한문 문장에만 용례가 있고, 한국어에서는 용례가 발견되지 않는 단어들이다.

50번째 문장 
국립국어연구원이 2002년 발표한 '현대 국어 사용 빈도 조사'를 보면 우리말의 낱말 사용 비율은 토박이말이 54%, 한자어 35%, 외래어가 2%였다.

