1번째 문장 
한국

2번째 문장 
한국(韓國) 또는 조선(朝鮮)은 한민족의 나라로서 남북을 구분짓지 않고 전체를 일컫는 말이다.

3번째 문장 
한국 단독으로는 한반도의 남쪽에 있는 대한민국만을 줄여 이르는 말이기도 하며, 조선 단독으로는 한반도의 북쪽에 있는 조선민주주의인민공화국만을 줄여 이르는 말이기도 하다.

4번째 문장 
한국의 강역은 현재 한반도와 그 부속 도서를 말한다.

5번째 문장 
역사적으로 본래 한민족의 영역은 만주와 연해주의 일부를 포함하였으나, 12세기 초 발해 부흥운동이 실패로 끝나면서 상실하였다.

6번째 문장 
그러나 19세기 ~ 20세기 초에 많은 조선인들이 간도 등 만주, 연해주로 이주하였으며, 현재 연변조선족자치주 등에 사는 한민족(조선족)으로 이어져 내려오고 있다.

7번째 문장 
1948년 이후로 년 오늘날까지 한국에는 대한민국과 조선민주주의인민공화국이라는 두 개의 분단국가가 있다.

8번째 문장 
한반도의 면적은 22만 3,348km2이며, 인구는 대한민국과 조선민주주의인민공화국을 합쳐 2015년 12월 말을 기준으로 약 8천만 명이다.

9번째 문장 
동아시아의 한자 문화권 나라들(중국, 일본, 베트남)에서는 한국을 기원전의 고조선 왕조와 1392년에 세워진 조선 왕조에서 나온 조선(朝鮮)이라 부르며, 한반도는 조선반도(朝鮮半島)라고 한다.

10번째 문장 
'한국'은 한반도이자 남북한을 말한다.

11번째 문장 
한자 문화권 외의 국가들은 한국을 커리어(Korea), 코레아(Corea) 등으로 고려라고 부른다.

12번째 문장 
이러한 이름은 한국의 고구려의 장수왕이 정한 국호인 고려(高麗)에서 나온 것으로,  10세기(918년)에 왕건이 국호를 '고려'로 정하여 나라를 세우고 그 나라의 이름이 아랍 상인들과 원나라를 통해 전해진 이후 한자 문화권 외의 국가들은 한국을 '고려'로 칭하게 되었다.

13번째 문장 
현재도 소비에트 연방(현 독립국가연합)에 사는 한민족은 고려인이라고 불린다.

14번째 문장 
한국 (韓國) - 대한민국, 중국, 일본, 베트남에서 주로 씀.

15번째 문장 
조선 (朝鮮) - 조선민주주의인민공화국, 중국, 일본, 베트남 에서  주로 씀.

16번째 문장 
고려 (高麗) - 유럽, 아메리카, 러시아, 우즈베키스탄 등 구 소련 지역에서 주로 씀.

17번째 문장 
이밖에 한민족을 이르는 말로 근역 (槿域, 무궁화의 영역)과 중국의 입장에서 '동쪽에 있다'고 하여 쓰인 동국(東國), 해동(海東), 동이(東夷), 청구(靑丘, 푸른 언덕), 진단 (震檀/壇)등이 있다.

18번째 문장 
몽골에서는 한국을 설렁거스(Solongos, 무지개 뜨는 나라)라고 하며, 한국인을 '사돈'이라고 부른다.

19번째 문장 
일본어:

20번째 문장 
朝鮮 (조센)

21번째 문장 
韓国 (칸코쿠) - 대한민국 을 말함

22번째 문장 
北朝鮮 (키타초-센) - 조선민주주의인민공화국 을 말함

23번째 문장 
高麗 (코-라이) - 코-레-라고도 하나 이는 거의 알타이어족모두가 사용한다.

24번째 문장 
중국어:

25번째 문장 
朝鲜(차오셴) - 중화인민공화국, 싱가포르 에서 사용

26번째 문장 
韩国(한궈) - 중화인민공화국, 싱가포르 에서 대한민국으로 한정 할 때 사용

27번째 문장 
北韓(베이한) - 중화민국, 홍콩, 마카오 등 에서 사용 (정체자)

28번째 문장 
南韓(난한) - 중화민국, 홍콩, 마카오 등에서 사용 (정체자), 중화민국에서는 남북을 통틀어서 일컫는 의미가 될 수 있음

29번째 문장 
베트남어:

30번째 문장 
Triều Tiền쪠우뗸

31번째 문장 
Hàn Quốc한꾸옥

32번째 문장 
라틴어: Coréa

33번째 문장 
에스파냐&이탈리아어: Corea

34번째 문장 
포르투갈어: Coreia

35번째 문장 
루마니아어: Coreea

36번째 문장 
프랑스어: Corée꺼레어

37번째 문장 
아일랜드어: An Chóiré

38번째 문장 
스코틀랜드 게일어: Coirea

39번째 문장 
웨일스어: Corea

40번째 문장 
영어: Korea

41번째 문장 
아이슬란드어: Kóreu

42번째 문장 
나머지는 다 Korea

43번째 문장 
불가리아어: Корея

44번째 문장 
세르비아어: Кореја

45번째 문장 
우크라이나어: Корея

46번째 문장 
벨라루스어: Кoрэя

47번째 문장 
마케도니아어: Кореја

48번째 문장 
폴란드어: Korea

