1번째 문장 
고려

2번째 문장 
고려(高麗, 918년~1392년)는 918년 태봉의 궁예를 축출하고 왕건이 즉위한 이후, 이성계에 의해 멸망하기까지 한반도 일부를 지배하였던 국가이다.

3번째 문장 
신라 하대에 송악 지방의 호족인 왕건이 918년에 개국하여, 919년에 송악을 개경(開京: 현재의 개성)이라 이름을 고치고, 그 곳을 수도로 삼았다.

4번째 문장 
그 뒤, 935년부터 936년에 걸쳐 신라와 후백제를 차례대로 복속하였다.

5번째 문장 
광종은 왕권의 안정과 중앙 집권 체제를 확립하기 위하여 노비안검법과 과거제도를 시행하고 공신과 호족 세력을 제거하여 왕권을 강화하였다.

6번째 문장 
이어서, 경종 때는 전시과 제도를 실시하였고, 성종은 지배체제를 정비하였다(시무28조). 수도 개경의 외항인 벽란도에서 송나라, 왜, 아라비아, 페르시아, 로마 등지의 상인들과 무역했다.

7번째 문장 
유목제국인 요나라(거란 제국), 금나라(여진 제국)등과의 전쟁을 통해 동아시아 국제질서에 고려-요-북송 / 고려-금-남송 3강 구도의 팽팽한 세력 균형을 유지하였으며 송나라와는 우방관계를 맺었다.

8번째 문장 
12세기에 들어 고려의 지배층 내부에서는 문벌 귀족과 측근 세력 간에 정치권력을 둘러싼 대립이 치열해지기 시작해 무신정변이 일어났고 최충헌, 최우로 이어지는 최씨 무신정권이 수립되었다.

9번째 문장 
또한 유민들은 이 시기를 전후하여 전국 도처에서 정부에 반항하였다.

10번째 문장 
그러나 13세기에 30여년에 걸친 몽골족의 침략으로 원나라의 부마국으로 전락하면서 국력이 쇠퇴하기 시작했고, 공민왕의 개혁 실패와 내우외환에 이어 이성계의 위화도 회군을 기점으로 고려는 멸망의 길로 접어들었다.

11번째 문장 
결국 이성계가 1392년에 공양왕을 폐위시키면서 고려는 사실상 멸망하였고, 이후 1393년에 국호마저 조선으로 바뀌면서 고려는 공식적으로도 멸망하게 된다.

12번째 문장 
왕건은 궁예를 몰아내고 나라 이름을 '고려'라고 하였다.

13번째 문장 
고려는 고구려를 계승하자는 뜻으로 만든 국호이다.

14번째 문장 
원래 궁예가 건국한 나라 이름은 고려(高麗)였으나 이후 마진(摩震)을 거쳐 태봉(泰封)으로 변경되었다.

15번째 문장 
왕건은 궁예를 몰아내고 나라 이름을 고려로 환원하였다.

16번째 문장 
고구려는 장수왕 이후 정식 국호를 '고려'로 정하였으나, 왕건이 건국한 '고려'와 구별하기 위하여, 현대에는 고구려(高句麗)와 고려(高麗)로 각각 구별하여 부른다.

17번째 문장 
고려(高麗)의 순우리말 독음이 고려가 아니라 '고리'라는 의견이 있다.

18번째 문장 
이는 '麗'의 독음이 나라 이름을 나타낼 때는 '리'로 발음된다는 음운 법칙에서 비롯되었다.

19번째 문장 
그러나 조선시대에 훈민정음 창제 이후에 나타난 한글 문헌에 따르면, '고려'라 나타나고 《대동지지》에는 "(중국인이나 음운학 책과 달리) 우리나라 사람은 '려'라 바꾸어 부르고 있다."라고 기록하고 있으며, 나라 이름을 나타낼 때도 '麗'는 '려'로 읽는다는 예외도 있기 때문에 해당 주장은 받아들여지지 않고 있다.

20번째 문장 
8세기 말, 신라에서는 왕위쟁탈전이 빈번히 발생하여 정치가 혼란해졌고 전국 각지에서는 조세 수취에 반발하여 농민 봉기가 발생하였다.

21번째 문장 
이러한 가운데 지방 호족들이 신라 조정으로부터 독립하여 각자 자신의 세력을 키웠는데 그 중에서도 견훤과 궁예가 가장 강한 세력을 구축하였다.

22번째 문장 
이들은 주변 호족들을 통합하여, 스스로 나라를 세우고 건원칭제하기에 이르렀다.

23번째 문장 
견훤이 먼저 백제를 계승한다는 의미로 백제를 세웠고, 뒤이어 궁예도 고구려를 계승한다는 의미의 고려를 세웠다.

24번째 문장 
이로써 후고구려, 후백제, 신라 삼국이 서로 대립하게 되었다.

25번째 문장 
이 시기를 후삼국 시대라 부른다.

26번째 문장 
이후 궁예가 실정을 거듭하여, 민심을 잃고 쫓겨났다.

27번째 문장 
이에 918년 송악 지방의 호족 출신이었던 왕건은 신하들의 추대를 받아 임금의 자리에 올라 국호를 고려, 연호를 천수(天授)라고 하고, 송악(개성)으로 옮겼다.

28번째 문장 
고구려와 동일한 국호인 고려를 사용하여 고구려의 후계로 자처하는 데에는 왕건과 궁예가 다름이 없었다.

29번째 문장 
그러나 왕건은 새로운 국가로서의 면목을 일신하기를 원하였으며, 그 목적으로 수도를 자기의 본거지로 옮겼다(919년 송악 천도). 이렇게 함으로써 스스로의 정치적·군사적 기반을 확고히 하였을 뿐만 아니라, 호족으로서의 성격을 뚜렷이 나타내 주었다.

30번째 문장 
왕건은 또 대외 정책에서도 궁예와는 달리 친(親)신라 정책을 썼다.

31번째 문장 
견훤을 타도하기 위하여 신라와 우호를 맺은 것이다.

32번째 문장 
이는 또 한편 신라의 전통과 권위의 계승자로서의 지위를 얻으려고 한 것이었다.

33번째 문장 
그러나 왕건이 군사적인 대(對)신라 정책을 소홀히 한 것은 아니었다.

34번째 문장 
즉 금성(金城) 북(北) 50리의 땅에 신광진(神光鎭)을 설치하여 고려의 군사를 주둔케 하였던 것이다.

35번째 문장 
이런 왕건의 정책으로 말미암아 고려와 후백제 사이에서 치열한 싸움이 벌어졌다.

36번째 문장 
결국 신라 경순왕이 고려에 귀순하고, 고려는 후백제를 멸망시켜 936년 후삼국을 통일하였다.

37번째 문장 
한편 926년 발해가 요나라의 침략을 받고 멸망하자, 왕족을 비롯한 유민들을 대거 받아들임으로서 발해에 이어 고구려를 계승한 한민족의 두 번째 왕조로 정통성을 확립하는 동시에 민족 통일을 이루었다.

38번째 문장 
태조의 뒤를 이은 혜종과 정종 때에는 왕권이 불안정하여 왕족들과 외척들 사이에 계승 다툼이 일어났다.

39번째 문장 
이러한 왕권의 불안정은 태조가 후삼국을 통일하는 과정에서 호족 세력을 규합하기 위하여 취하였던 혼인 정책 때문에 나타난 부작용이었다.

40번째 문장 
이런 상황에서 즉위한 광종은 왕권의 안정과 중앙 집권 체제를 확립하기 위한 정책을 추진하였다.

41번째 문장 
광종은 노비안검법(956년)을 실시하여 호족들의 세력을 약화시키고 국가의 수입 기반을 확대하였다.

42번째 문장 
이로써 공신이나 호족의 경제적·군사적 기반이 약화된 반면, 노비들은 양민이 되어 조세와 부역의 의무를 지게 되었으므로 국가의 재정 기반과 왕권이 안정되었다.

43번째 문장 
958년 광종은 후주(後周)에서 귀화한 쌍기의 건의를 받아들여 문예와 유교 경전을 시험하여 문반 관리를 선발하는 과거 제도를 시행하였다.

44번째 문장 
과거는 공신의 자제를 우선적으로 등용하던 종래의 관리 등용 제도를 억제하고, 새로운 관리 선발 기준을 마련한 것이다.

45번째 문장 
이를 통하여 광종은 유학을 익힌 신진 인사를 등용하여 신구 세력의 교체를 도모하였다.

46번째 문장 
또한 이것은 문치주의(文治主義)로 전환한 표시로, 무신 대신에 문신을 관리로 등용하려는 것이다.

47번째 문장 
문신을 등용하는 기준은 유교에 두었다.

48번째 문장 
따라서 과거제도의 실시는 왕권의 강화를 위한 새로운 관료 체제 설정의 기초 작업이었다.

