1번째 문장 
메이저 리그 베이스볼

2번째 문장 
메이저 리그 베이스볼(Major League Baseball, MLB)은  미국과 캐나다에서 최고 수준의 프로 야구 리그를 말한다.

3번째 문장 
명확하게, 메이저 리그 베이스볼은 내셔널 리그와 아메리칸 리그를 운영하는 조직으로, 공통의 조직 구성에 의해 1901년부터 서로 발전해왔다(내셔널 리그는 1876년부터 존재했다). 2000년, 커미셔너의 MLB 운영에 대한 모든 책임을 가정해서, 두 리그는 분리된 법인을 중지했다.

4번째 문장 
MLB는 사실상 한 리그로 운영되고, 그러한 기능에 있어서 MLB는 NFL, NBA, NHL과 함께 미국과 캐나다에서 거대 프로페셔널 스포츠 리그 중 하나로 여겨진다.

5번째 문장 
MLB는 현재 30개의 팀으로 구성되어 있다―미국에 29개팀, 캐나다에 1개팀이 있다.

6번째 문장 
MLB는 또한 국제 야구 연맹과 함께 월드 베이스볼 클래식을 관리한다.

7번째 문장 
각 팀의 162경기(특별한 경기(올스타전 등)나 또는 1경기 플레이오프를 포함)로 이루어진 각 시즌은 일반적으로 4월의 첫 일요일에 시작해 10월의 첫 일요일에 끝나고, 포스트 시즌은 10월, 또는 가끔씩 11월 초에 시작한다.

8번째 문장 
두 리그에서 같은 규칙을 적용하는데, 한 가지의 예외가 있다.

9번째 문장 
아메리칸 리그는 지명 타자 제도를 실시하는 반면, 내셔널 리그는 실시하지 않는다.

10번째 문장 
인터 리그와 월드 시리즈에서 지명 타자제의 실시는 홈팀의 리그에 따라 결정된다.

11번째 문장 
2010년 기준으로, 올스타전은 개최지에 상관없이 지명 타자제를 사용한다.

12번째 문장 
현재까지 메이저 리거를 배출한 나라는 46개이다.

13번째 문장 
그중에는 대한민국도 있다.

14번째 문장 
경기 형식은 정규 시즌과 포스트 시즌으로 구성되며, 각 리그의 우승 팀이 월드 시리즈라는 우승 결정전을 치러서 월드 챔피언을 결정한다.

15번째 문장 
정규 시즌은 4월 초순부터 9월 하순에 걸쳐 각 팀이 162 경기를 치루면서 지구 우승을 다툰다.

16번째 문장 
10월초부터 포스트 시즌이 토너먼트 형식으로 진행된다.

17번째 문장 
토너먼트에서는 각 단계마다 디비전 시리즈, 리그 챔피언십 시리즈, 월드 시리즈로 연결된다.

18번째 문장 
스프링 트레이닝은 정규 시즌이 시작되기 전에 있는 훈련과 시범 경기 기간이다.

19번째 문장 
스프링 트레이닝은 로스터와 포지션 지위를 시험하기 위해서 새 선수들을 허용하고, 경쟁 이전에 선수들에게 훈련 시간을 준다.

20번째 문장 
스프링 트레이닝은 날씨와 좋아하는 팀의 플레이를 즐기기 위해 따뜻한 지역으로 여행을 온 팬들의 주목과 군중들을 항상 끌어 들여왔고, 스프링 트레이닝은 보통 많은 대학생들의 봄방학과 겹치게 된다.

21번째 문장 
사인을 얻으려는 사람들은 또한 스프링 트레이닝 기간 동안 선수들을 가까이 접근하는 방법을 찾는다.

22번째 문장 
그리고 봄방학이 끝나면 종료된다.

23번째 문장 
스프링 트레이닝은 일반적으로 거의 두 달간의 기간인데, 2월 중순에 시작해서 바로 시즌 개막전 전까지 지속되는데, 시즌 개막은 전통적으로 4월 첫주에 있다(그리고 몇 팀들은 다른 팀이 개막전을 치를 때 스프링 트레이닝 경기를 하는 경우도 있다). 투수와 포수는 스프링 트레이닝을 처음 보고하는데 투수들은 포지션의 철저한 특징 때문에 긴 기간의 트레이닝으로부터 이익이다.

24번째 문장 
일주일 정도 후에, 포지션 선수들은 돌아와서 팀 훈련을 시작하게 된다.

25번째 문장 
때문에 포지션별로 따로 연습을 하게 된다.

26번째 문장 
현재 MLB의 일반적인 시즌은 보통 3경기 시리즈로 이루어지나 가끔 2, 4경기 시리즈나 드물게 5경기 시리즈로도 있는 162경기의 일정이다.

27번째 문장 
순연된 경기나 서스펜디드 경기의 재개는 즉석으로 1경기 또는 5경기 시리즈가 만들어지는 결과를 가져올 수있다.

28번째 문장 
한 팀의 시리즈는 여러 시리즈가 함께 모인 홈과 원정 경기로 구성된다.

29번째 문장 
팀은 대개 1주일에 6경기를 치르고, 월요일 또는 목요일에 휴식일을 갖는다.

30번째 문장 
종종, 경기는 밤에 일정이 있지만, 6~8월 동안에 더 많은 날 경기가 치러진다.

31번째 문장 
일요일 경기는 일반적으로 오후에 치러져서, 경기팀들이 다음 월요일 밤경기를 위한 경기지역으로 이동하도록 시간을 만들어준다.

32번째 문장 
5월 중순의 한 주와 6월의 마지막 ⅔에 팀은 인터 리그에 참가하는데, 이따금 있는 서로 다른 리그에 있는 다른 팀끼리의 대결을 보기위해 온 팬들을 허용한다.

33번째 문장 
2013년부터는 (휴스턴 애스트로스가 내셔널 리그 중부에서 아메리칸 리그 서부로 소속을 옮기면서) 시즌중에도 인터리그를 한다.

34번째 문장 
시즌의 모든 진행 이후에, 팀은 리그의 4개 플레이오프 티켓을 두고 경쟁하는데, 팀이 소속된 디비전에서 우승하거나, 또는 와일드 카드의 지위를  얻게 된다.

35번째 문장 
역대 시즌에서, 포스트 시즌 팀은 시즌 마지막까지 가서 결정되는 반면에 8월에 일찍 결정되는 경우도 있다.

36번째 문장 
포스트 시즌은 가을에 열리게 된다.

37번째 문장 
7월 초―시즌의 중간 지점 이후―3일 휴식 이후에 메이저 리그 야구 올스타전이 개최된다.

38번째 문장 
올스타전은 두 리그의 선수들이 모두 출전하고 각 리그의 지난 시즌 월드시리즈 진출 팀의 감독이 감독을 맡는 것을 특징으로 한다.

39번째 문장 
1959년부터 1961년까지 두 경기가 개최되었는데, 한 경기는 7월, 또다른 한 경기는 8월에 치러졌다.

40번째 문장 
올스타전에서 지명 타자제는 1989년 처음으로 사용되었다.

41번째 문장 
이 제도를 사용한 이후의 경기는 아메리칸 리그 경기장에서 치러졌을 때이다.

42번째 문장 
2010년부터, 이 규칙은 개최지에 상관없이 적용된다.

43번째 문장 
2002년 밀워키에서 11이닝 연장전이 논란이 있는 가운데 끝났다.

44번째 문장 
2003년 부터, 올스타전에서 이긴 리그가 월드 시리즈에서 홈구장 혜택을 얻게 되었다.

45번째 문장 
리그 우승 팀은 홈구장에서 첫 두 경기를 치르고, 마지막 두 경기도 마찬가지로 홈구장에서 필요하게 될 경우 치러지게 된다.

46번째 문장 
2010년에 처음으로 내셔널 리그 우승 팀이 이 규칙으로 혜택을 보았다.

47번째 문장 
하지만 내셔널 리그 헤택에 상관 없이 2003년과 2009년 사이에 치러진 7번의 월드 시리즈에서 분명히 3번은 이겼었다.

48번째 문장 
첫 올스타전은 1933년 국제 박람회의 일부로서 일리노이 주 시카고에서 개최되었는데, 이 행사는 시카고 트리뷴에서 스포츠란 편집자였던 아치 워드의 독창적인 생각이었다.

49번째 문장 
처음에는 1회 행사로 기획되었지만, 대단한 성공을 거두자 1년을 단위로 정례화하게 되었다.

50번째 문장 
워드의 기여는 1962년에 메이저 리그 베이스볼에서 매년마다 올스타전 최우수 선수에게 주는 '아치 워드 트로피'의 설치로 인정되었다.

