1번째 문장 
마르틴 루터

2번째 문장 
마르틴 루터, 또는 말틴 루터(Martin Luther 또는 Luder, 1483년 11월 10일~1546년 2월 18일)는 독일의 전직 가톨릭 수사이자 사제, 신학 교수였으며, 훗날 종교개혁을 일으킨 주요한인물이다.

3번째 문장 
본래 아우구스티노회 수사였던 루터는 로마 가톨릭교회의 여러 가르침과 전통을 거부하였다.

4번째 문장 
대사의 오용과 남용을 강하게 성토한 그는 1517년 95개 논제를 게시함으로써 도미니코회 수사이자 대사령 설교 담당자인 요한 테첼에 맞섰다.

5번째 문장 
1520년 그는 교황 레오 10세로부터 자신의 모든 주장을 철회하라는 요구를 받았으나 거부하였다.

6번째 문장 
1521년 보름스 회의에서 마찬가지로 신성 로마 제국의 카를 5세 황제로부터 같은 요구를 받았으나 거부함으로써 결국 교황에게 파문을 선고받았다.

7번째 문장 
또한 황제로부터 삭권 박탈당했다.

8번째 문장 
마르틴 루터는 원래 로마 가톨릭교회의 사제였으나, 로마 가톨릭교회에 항거하여, 가톨릭교회의 교리를 논박하고, 성서가 지니고 있는 기독교 신앙에서의 권위와 그리스도에 대한 믿음과 하나님의 은혜를 통한 구원을 강조하였다.

9번째 문장 
이 주장은 "믿음만으로, 은혜만으로, 성서만으로!"(sola fide,sola gracia, sola scriptura)라는 말로 함축할 수 있다.

10번째 문장 
(다섯 솔라) 그러나 루터는 스스로가 시작한 이 일을 ‘종교 개혁’으로 생각하지 않았는데, 그 이유는 종교 개혁이 하나님에게 이끌림을 받아, 할 수 없이 한 일이기 때문이라고 말하였기 때문이다.

11번째 문장 
그는 ‘복음주의자’로서 복음을 전파하기를 원했고, 자신이 설교자, 박사, 교수라고 불리기를 원했다.

12번째 문장 
그러나 그의 삶 가운데 그가 행했던 일들은 엄청난 결과를 가져왔다.

13번째 문장 
그로 인해 개신교가 태동했을 뿐 아니라, 성서 번역, 많은 저작 활동, 작곡과 설교를 통해 사회와 역사가 크게 변화되었기 때문이다.

14번째 문장 
대한민국의 기독교 한국 루터회에서는 그를 말틴 루터라고 부른다.

15번째 문장 
루터는 1483년 독일의 작센안할트 주의 아이스레벤(Eisleben)에서 광산업에 종사하는 아버지 한스 루터(Hans Luther)와 어머니 마가레테 린데만 (Margarethe Lindemann) 사이에서 태어났다.

16번째 문장 
그의 집안은 중산층으로 생계에는 지장이 없었으나 상당히 검소하여, 그의 모친은 다른 동네 부인들과 같이 장작을 주웠다.

17번째 문장 
그의 부친은 교회의 타락을 묵인하지 않는 양심을 가진 기독교인으로 알려져 있다.

18번째 문장 
루터는 주기도문에서 "하늘에 계신 우리 아버지"라는 문장에 부담을 느낄만큼 엄격한 아버지의 그늘에서 자랐다고 전해진다.

19번째 문장 
그래서 진로문제도 자신의 적성과 흥미가 아닌, 아버지의 뜻대로 정해야 하였는데, 루터의 아버지는 아들을 법률가가 되어 사회적 성공을 하게 하려고, 에르푸르트 대학교에 입학시켰다.

20번째 문장 
루터는 교양학부에서 삼학(三學) 과 사학(四學) 을 각기 마친 후 1502년 9월에 문학 학사학위를, 1505년 1월에 17명 중 차석으로 시험에 통과하여 문학 석사학위를 받았다.

21번째 문장 
예비학교를 마친 루터는 5월에 본격적으로 법률 공부를 시작하였다.

22번째 문장 
루터가 대학교에서 공부를 계속 하던 중, 집에 갔다가 에르푸르트로 돌아가는 길이었다.

23번째 문장 
7월 2일, 슈토테르하임 근처에서 무시무시한 벼락이 옆에 떨어지는 순간 루터는 땅으로 엎어지면서 광부들의 수호성인을 부르며 소리질렀다.

24번째 문장 
수도원에 들어가려는 생각이 이미 무르익었던 터라 루터는 뇌우를 하나님의 음성으로 받아들이는 데 전혀 주저하지 않았다.

25번째 문장 
루터는 자신의 기대에 어긋나는 아들의 진로변경에 좌절을 느낀 부친의 분노어린 반대에도 불구하고 7월 17일, 에르푸르트에 있는 “아우구스티누스(어거스틴) 은둔자 수도회” 소속 “검은 수도원”에 입회하여 수사신부가 되었다.

26번째 문장 
루터는 죄인인 인간이 어떻게 거룩하신 하나님과 바른 관계를 맺을 수 있을 것인가에 대해서 고뇌하였는데, 수도회에서는 그를 비텐베르크 대학교에서 공부하게 하였다.

27번째 문장 
비텐베르크 대학교의 요한 스타우피츠 교수는 루터가 성서에 대해 진지하게 공부하면 평안을 찾을 것이라고 생각하였다.

28번째 문장 
그래서 그를 성서학 교수사제로 임명하였는데, 스타우피츠 교수의 결정은 루터가 신앙적인 고민을 해결하는데 도움이 되었다.

29번째 문장 
루터는 성서를 학문적으로 연구하면서 칭의론에 대해 생각하였다.

30번째 문장 
칭의론은 인간은 죄인이라는 사실은 변하지 않지만, 그리스도를 믿는 믿음을 통해 올바른 사람으로 인정받는다는 교리이다.

