1번째 문장 
멕시코

2번째 문장 
멕시코 또는 멕시코 합중국은 아메리카에 있는 나라이다.

3번째 문장 
수도는 멕시코시티이며 2016년 인구는 약 1억 2,866만 2천 명으로 세계 11위이다.

4번째 문장 
북쪽으로는 미국, 서쪽으로는 태평양, 남쪽으로는 과테말라와 벨리즈, 동쪽으로 카리브 해와 접한다.

5번째 문장 
스페인어를 사용하는 멕시코는 국민의 88.0%가 유럽인과 원주민 사이의 혼혈이며, 10%가 토착인 또는 원주민(나우아족(Nahua), 마야족(Maya), 사포테카스족(Zapotecas), 믹테카스족(Mixtecas), 토토나카스족(Totonacas), 오토미족(Otomi), 마사우아족(Masaua), 우아스텍스족(Uasteks), 푸레페차족(Purepecha))이다.

6번째 문장 
'멕시코'라는 이름은 수도 멕시코 시에서 왔는데, 멕시코 시의 이름은 아즈텍 문명 때 붙은 이름으로 ‘멕시틀리 신의 땅’이라는 뜻이다.

7번째 문장 
전쟁의 신 멕시틀리의 이름은 metztli(‘달’)와 xictli(‘배꼽’)에서 온 말로 ‘달의 자식’이라는 뜻이 된다.

8번째 문장 
스페인인들이 멕시코 지방에 왔을 때, 나우아틀어의  소리가 스페인어에서 x로 표기하는 소리와 같았기 때문에 멕시틀리를 Mexitli로 쓰는 등 그 소리를 x로 표기했다.

9번째 문장 
현대 나우아틀어로 멕시코를 부르는 말은 Mēxihco이다.

10번째 문장 
세월이 흐르면서 스페인어의 발음이 바뀌어서 x는 로 소리나게 되었고, 로 소리나던 j도 로 소리나게 되었다.

11번째 문장 
이에 따라 스페인인들은 두 소리를 모두 j로 쓰도록 철자법을 고쳤다.

12번째 문장 
예를 들어 돈 키호테는 현대 스페인어로 Don Quijote로 쓰는데, 원래 표기는 ‘돈 키소테’에 가까운 Don Quixote였다.

13번째 문장 
한편 멕시코에서는 관습상 x를 고수하고 있으며, 스페인어를 쓰는 나라에 이 옛 표기법을 권장하고 있다.

14번째 문장 
스페인 한림원에서는 두 가지 표기법을 인정하고 있으며, 많은 스페인어 사전에서 México를 표제어로, Méjico를 다른 표기로 등재하고 있다.

15번째 문장 
멕시코 밖의 스페인어권 나라에서 멕시코의 표기로 México를 쓰는 비율은 인구의 0.35%(코스타리카)에서 10%(스페인) 정도이다.

16번째 문장 
멕시코의 발음 는 ‘메히꼬’에 가깝지만 대한민국에서는 영어식 발음의 영향으로 ‘멕시코’로 표기한다.

17번째 문장 
조선민주주의인민공화국에서는 스페인어 원어에 가깝게 ‘메히꼬’라고 한다.

18번째 문장 
이 지역은 기원전 2만 년경에 인간이 거주한 흔적이 있으며, 선고전기 중기인 기원전 1300년경 멕시코 만을 중심으로 올멕 문명이 발흥했다.

19번째 문장 
올멕 문명은 그들의 지배자의 모습을 새긴 것으로 알려진 흑인 인종의 특징을 가진 거대한 석상 두상으로 알려져 있다.

20번째 문장 
선고전 시대의 말기에 멕시코 중앙 고원 텍스코코 호수 남쪽에 원형의 대형 피라미드로 알려진 쿠이쿠일코(Cuicuilco) 동쪽으로 테오티우아칸이라는 거대한 도시가 세워졌다.

21번째 문장 
그 후에도 후기 마야 문명과 아즈텍 문명과 같은 여러 고급 원주민 문명의 거점으로   번영하였다.

22번째 문장 
14세기 후반, 텍스코코 서쪽에 있던 테파넥 족 국가의 아스카포찰코(Azcapotzalco)에 테조조목이라는 지도자가 등장하였다.

23번째 문장 
그가 이끌던 용병부대였던 아즈텍은 테조조목 사후, 15세기 초반에 텍스코코, 틀라코판과 함께 아즈텍 삼국 동맹을 맺었고, 텍스코코의 이름난 군주였던 네살왈코요틀의 사후에 비로소 완전한 지도력을 갖추고 주변국을 정복하여 아즈텍 호수 위에 수도 테노치티틀란을 중심으로 아즈텍 제국을 형성하였다.

24번째 문장 
1492년 크리스토퍼 콜럼버스의 아메리카 도달 이후, 16세기 초 1519년에 스페인에서 에르난 코르테스가 멕시코에 상륙했다.

25번째 문장 
코르테스가 이끄는 정복자들은 아즈텍의 내분과 전승 신화를 유리하게 이용하여 전투를 벌인 끝에 테노치티틀란을 정복하고, 1521년에 황제 쿠아우테목을 처형하고 아즈텍 제국을 멸망시켰다.

26번째 문장 
그후 스페인은 이 땅에 누에바 에스파냐(새로운 스페인)이라는 부왕령을 창설했다.

27번째 문장 
페루 부왕령과 함께 인디아스 식민지의 중심으로 멸망된 테노치티틀란의 위에 멕시코시티가 건설되었다.

28번째 문장 
이후 약 300년간 스페인의 식민지 시대가 계속되는 동안 스페인어와 가톨릭교가 보급되고, 인디오와 스페인인 사이에 혼혈이 진행됐으며, 스페인 기원의 봉건적 대토지 소유 제도가 생겨났다.

29번째 문장 
스페인의 지배는 300년을 이어졌으며, 18세기에 들어서 미국 독립 전쟁과 프랑스 혁명, 나폴레옹 전쟁 등의 영향을 받아 토착 크리올들 사이에 독립의 분위기가 고조되었다.

30번째 문장 
1808년, 나폴레옹 보나파르트가 형인 조제프 보나파르트를 스페인 왕 호세 1세로 즉위시켰다.

31번째 문장 
그것에 반발하는 스페인 민중 봉기를 계기로 스페인 독립 전쟁이 시작되면서, 인디아스 식민지도 가짜 왕에 대한 충성을 거부하였다.

32번째 문장 
1809년부터 1810년까지 키토, 라파스, 산티아고, 카라카스, 보고타, 부에노스 아이레스와 인디아스 각지에서 크리올료들의 봉기가 시작되었다.

33번째 문장 
이런 가운데 멕시코에서도 1810년 9월 15일 미겔 이달고 신부 등의 스페인 타도를 외치는 멕시코 독립 전쟁이 시작되면서 오랜 전쟁의 시작이 막을 올렸다.

34번째 문장 
멕시코의 크리올료는 페루의 크리올료와 마찬가지로 원주민들의 민중 반란을 두려워했기 때문에, 독립 운동에는 소극적이었고, 이달고도, 반란을 이어받은 메스티소의 호세 마리아 모렐로스 신부도, 아구스틴 데 이투르비데가 이끄는 왕당파 군에게 패했다.

35번째 문장 
그러나 모렐로스의 난이 진압된 후 1820년 경에는 남부에서 시몬 볼리바르와 호세 데 산마르틴 등이 이끄는 해방군이 각지에서 해방시켰고, 인디아스에 남는 식민지는 도서 지역과 브라질을 제외하면 페루, 중미, 멕시코 만 밖에 없었다.

36번째 문장 
스페인 본국에서 자유파가 정권을 잡으면서(리에고 혁명), 1821년 9월 15일에 보수파 크리올료를 대표하는 독립 지도자 아구스틴 데 이투르비데가 멕시코시티에 입성하였고, 반자유주의의 입장에서 독립을 선언했다.

37번째 문장 
그러나 이투르비데가 멕시코 왕으로 추대하고 싶었던 반대파 전 스페인 국왕 페르난도 7세는 멕시코 입국을 거절하였고, 자신이 황제에 즉위하는 형태로 제1차 멕시코 제국이 건국되었고, 중앙아메리카를 병합했다.

38번째 문장 
독립 이후 혼란은 계속되었고, 1823년에는 황제가 퇴위하고 제국이 붕괴하면서 멕시코 연방 공화국(19세기)이 되었고, 이때에 중앙아메리카 연방 공화국이 독립했다.

39번째 문장 
독립 후 내전에 의한 농업 생산력의 저하, 광산의 생산력 저하,   카우디요 등의 군웅 할거로 유통의 혼란 등 여러가지 문제가 발생하였고, 정치적으로 불안정한 시대가 이어졌다.

40번째 문장 
1835년 10월 23일부터 1846년 8월 22일까지는 중앙 집권 국가인 멕시코 공화국이 있었다.

41번째 문장 
또한 코아우일라이테하스 주에 미국 이주민의 정착을 인정하였고, 1835년에는 앵글로 색슨 계 이주민이 반란을 일으켜 1836년에 멕시코령 테하스는 텍사스 공화국으로 독립을 했다.

42번째 문장 
그 후, 미국이 1845년 텍사스를 합병하자, 1846년에는 텍사스를 둘러싸고 미국과 멕시코-미국 전쟁이 발발한다.

43번째 문장 
그러나 멕시코는 멕시코시티를 점령당하고, 1848년에 패배하면서 텍사스를 매각하고 뉴멕시코 주·캘리포니아 주 등의 땅을 미국에게 팔았다.

44번째 문장 
결국 멕시코는 리오브라보 강 이북의 영토 (이른바 멕시코 할양지)를 상실했다.

45번째 문장 
영토 상실 과정에서 미국과의 갈등은 깊어졌지만, 1861년 미국의 남북 전쟁 발발과 함께 프랑스 제2제국의 나폴레옹 3세가 멕시코 출병을 시작했다.

46번째 문장 
1863년에는 멕시코시티를 함락당하고, 프랑스의 괴뢰 정권인 멕시코 제2제국이 건국되는 상황이 되었다.

47번째 문장 
인디오 출신이었던 베니토 후아레스 대통령은 미국의 지원을 받아 프랑스 군에 맞서 1866년에 주권을 회복했지만, 이것은 두고두고 미국의 영향력이 높아지는 계기가 되었다.

48번째 문장 
후아레즈는 자유주의자로 레포르마 (개혁)을 추진했지만, 1872년 심장마비로 사망했다.

49번째 문장 
후아레즈의 뒤를 이은 테하다 대통령은 자유주의 정책을 추진했지만, 지도력의 부족으로 흔들리게 되었다.

50번째 문장 
이 틈을 타서, 1876년 프랑스 개입 전쟁의 영웅 포르피리오 디아스가 쿠데타를 일으켜 대통령에 취임했다.

