1번째 문장 
명나라

2번째 문장 
명나라는 중국 역대 왕조 중 하나로 주원장(朱元璋)이 원나라를 몰아내고 세운 한족 왕조이다.

3번째 문장 
정식 국호는 대명(大明)이며, 모두 16명의 황제가 있었고 277년간 존속했다.

4번째 문장 
청나라의 거듭되는 침공과 이자성의 난으로 멸망하였고 그 뒤에는 청나라가 이자성의 반군과 남명(南明)을 제압하고 중국을 지배하였다.

5번째 문장 
몽골이 건국한 원나라 왕조는 14세기에 들어와, '제위상속'을 둘러싸고 다툼이 일어나 통치능력이 저하되었고, 거기에 더불어 천재지변과 전염병이 차례로 일어났기에, 백련교도가 일어나 1351년에 홍건적의 난을 일으키자, 반란은 순식간에 널리 퍼져나갔다.

6번째 문장 
홍건군에 속한 장수였던 가난한 농부 출신주원장(훗날 태조 홍무제)은 남경을 근거지로 하여, 장강 유역을 통일하는 데 성공하여 1368년 명나라를 건국하였다.

7번째 문장 
홍무제는 건국하자마자 북벌을 개시하여, 원 순제(토곤 티무르)는 대도(북경)를 버리고, 북쪽으로 도망쳐 만리장성 이남의 중국은 명나라에 의해 통일되었다.

8번째 문장 
홍무제는 통일을 달성한 뒤에는 외정을 자제하고, 농촌의 토지조사 및 인구조사를 진행해 이갑제, 위소제를 시행하고 내정의 안정에 노력을 기울였다.

9번째 문장 
한편 홍무제는 건국공신을 숙청하고, 재상이 있던 중서성을 폐지하고 6부를 황제 직속으로 만들어 독재체제를 만들었다.

10번째 문장 
그러나 1398년 홍무제가 죽자, 의문태자 주표의 아들인 황태손 건문제와 숙부 홍무제의 아들들 사이에서 불화가 일어나, 북경을 중심으로 북방의 방비를 맡았던 홍무제의 4남 연왕 주체가 반란(정난의 변)을 일으켰다.

11번째 문장 
1402년 주체는 수도 남경을 점령하고, 건문제에게서 '제위를 찬탈'하고서 스스로 황제로 즉위했다.

12번째 문장 
그가 바로 제3대 황제 성조 영락제였다.

13번째 문장 
영락제의 즉위로 인해 '정치의 중심'은 다시 북경으로 이동했다.

14번째 문장 
영락제는 북경으로 천도하여 홍무제의 신중책을 바꿔, 왕성하게 세력을 넓혔다.

15번째 문장 
북쪽으로 후퇴한 원나라의 잔당(북원, 명나라에서는 이것을 타타르라고 부른다)은 1388년 토곤 티무르의 왕통이 단절되었으나, 영락제는 원정을 감행해 이들을 제압했다.

16번째 문장 
만주에는 여진족을 복속시켜 위소제에 조직해 넣는 데 성공했다.

17번째 문장 
남쪽은 베트남을 진조의 내란을 틈타 정복하였다.

18번째 문장 
거기에 해외의 동남아시아, 인도양까지 위신을 넓히기 위해 정화가 이끄는 대함대를 파견하여 일부는 메카, 아프리카 동해안까지 도달한 대원정의 결과, 다수의 나라로부터 조공을 받는 관계를 맺었다.

19번째 문장 
영락제의 사후, 몽골에 대한 원정과 동남아시아의 함대 파견은 중지되고, 베트남에서는 여조가 독립하였다.

20번째 문장 
그러나 영락제의 아들 홍희제, 손자 선덕제 2대동안 명나라의 국력은 충실해져 최전성기를 쌓았다(인선의 치).

21번째 문장 
한편 몽골 고원에서 서 몽골의 오이라트가 힘을 얻어 몽골을 제압하고 명나라에 침공을 가했다.

22번째 문장 
1449년 영종은 측근인 환관 왕진의 부추김으로 오이라트 원정에 나섰다가 자신이 포로가 되는 대패를 맞이한 토목의 변이 일어났다.

23번째 문장 
오이라트 족장 에센 칸이 내분으로 살해되어 명나라는 위기를 벗어났으나, 후에 귀환해 복위한 영종이래 역대 황제는 자금성에서 나오는 것을 좋아하지 않고, 또한 정치를 소홀히 하는 황제도 많아, 국세는 서서히 기울어지게 되었다.

24번째 문장 
16세기에 들어서 왜구가 중국인 밀교역상인과 연대하여 활동을 시작해 해안 지역을 위협하게 되었다.

25번째 문장 
거기에 몽골에서는 쿠빌라이 칸의 자손이라고 칭한 다얀 칸이 즉위하여 오이라트에 대항해 몽골의 재통일을 이룩했다.

26번째 문장 
오르도스 지방에 분봉된 다얀 칸의 손자 알탄 칸은 16세기 중기부터 빈번하게 중국에 침입하여 1550년에는 북경을 포위하는 경술의 변을 일으키기도 했다.

27번째 문장 
이 시대 명나라를 괴롭히던 왜구와 몽골을 가리켜 북로남왜(北虜南倭)라고 불렀다.

28번째 문장 
장거정이 죽은 이후 명 신종 만력제는 정치에 대한 흥미를 잃어버렸다.

29번째 문장 
그의 재위 기간 동안에는 동림당의 당쟁, 국본쟁과 만력태정 등의 문제가 있었으며 대외적으로는 만력삼대정의 문제와 만주지역에서 후금이 흥기하는 등의 문제가 있었다.

30번째 문장 
일반적으로 만력제 시기에 명나라가 쇠락으로 접어든 것으로 간주된다.

31번째 문장 
1620년 만력제 사후 그의 장자 주상락(朱常洛)이 등극하여 광종 태창제가 되었으나 1개월 만에 사망하고 그의 아들 희종 천계제가 즉위하였다.

32번째 문장 
천계제는 즉위 초기 동림당 인사를 대거 등용하였으나 당쟁이 격렬해지자 천계제 역시 정사에 뜻을 잃었다.

33번째 문장 
그 기회를 틈타 위충현이 영향력을 확대하였다.

34번째 문장 
동림당에 반대하는 사람들이 위충현을 중심으로 결집하였고, 이들은 정적으로부터 엄당(閹黨)이라고 불렸다.

35번째 문장 
1624년 엄당이 내각을 차지하였고, 위충현은 정국을 완전히 장악하였다.

36번째 문장 
위충현은 동림당에 대한 대대적인 공격을 가하여 1625년 전국의 서원을 철폐하고 수많은 동림당 인사가 투옥되었다.

37번째 문장 
이 시기에 정부의 행정 기능이 약화되었고 각지에서 민변이 발생하였으며, 후금과 몽골이 변경을 위협하였다.

38번째 문장 
1627년 천계제가 중병이 들자 그의 동생 주유검이 뒤를 이었는데 그가 마지막 황제 숭정제이다.

39번째 문장 
숭정제가 즉위한 이후 위충현의 세력을 제거하고 조정 내외의 폐단을 혁파하였다.

40번째 문장 
그러나 당쟁은 그치지 않았고 숭정제가 의도한 개혁은 효과를 발휘하지 못하였다.

41번째 문장 
1629년 홍타이지가 장성을 돌파하여 북경까지 이르게 되자 숭정제는 방어 실패의 책임을 물어 원숭환을 사형에 처하였다.

42번째 문장 
홍타이지는 그 이후에도 6차례에 걸쳐 장성을 돌파하였으며 직예와 산동 지역을 유린하였다.

43번째 문장 
때문에 당시 직예 지역은 전란이 그치지 않고 전염병이 횡행하였기 때문에 민심이 흉흉하였다.

44번째 문장 
동북지역의 전황이 갈수록 악화되었고 청나라의 군대가 장성을 압박하였다.

45번째 문장 
마침내 1640년 청나라가 금주(錦州) 등 지역을 점령하고 명나라의 주력 군대를 격파하였다.

46번째 문장 
홍타이지는 명나라의 주요 장수인 홍승주(洪承疇) 등을 포로로 잡았으며 이에 명나라의 전선은 산해관(山海關)으로 후퇴하였다.

47번째 문장 
이 시기에 각지에서 농민 반란이 발생하였는데 그 중에서 이자성이 가장 큰 세력을 형성하였다.

48번째 문장 
이자성은 서안을 점령하고 국호를 대순으로 하고 북경으로 진격하였다.

49번째 문장 
1644년 이자성의 군대가 북경을 함락시키자 숭정제가 경산에서 목을 매 자살하였고, 이로써 명나라는 멸망하게 되었다.

50번째 문장 
명나라의 황족과 관료들이 남경에서 남명을 세우고 청나라에 계속 저항했으나, 청나라의 신속한 공격 앞에 무너졌다.

