1번째 문장 
나치 독일

2번째 문장 
나치 독일은 국가사회주의 독일 노동자당(나치당)과 아돌프 히틀러 치하의 1933년부터 1945년까지의 독일을 가리킨다.

3번째 문장 
나치 독일은 일본 제국, 이탈리아 왕국과 동맹을 맺었고 이들 국가는 제2차 세계 대전을 일으킨 추축국이 된다.

4번째 문장 
나치 독일은 제2차 세계 대전에서 연합국에 패배하면서 멸망했다.

5번째 문장 
독일 제3국으로 부르기도 한다.

6번째 문장 
정식 국명은 독일국과 대독일국이나 흔히 제3제국을 사용하였다.

7번째 문장 
신성 로마 제국(독일 제1제국)과 독일 제국(독일 제2제국)을 이어받았다는 의미로 제3제국을 선전용으로 사용했다.

8번째 문장 
제1제국: 신성 로마 제국 (962~1806), Heiliges Römisches Reich deutscher Nation.

9번째 문장 
제2제국: 독일 제국 (1871~1918), Deutsches Kaiserreich.

10번째 문장 
제3제국: 나치 독일 (1933~1945), Zeit des Nationalsozialismus

11번째 문장 
1932년, 나치는 두 차례의 총선거에서 최대 득표를 얻었으나, 단독으로 과반수의 의석을 획득하지 못했다.

12번째 문장 
1933년 1월 30일, 파울 폰 힌덴부르크 대통령이 나치의 아돌프 히틀러를 수상으로 임명했다.

13번째 문장 
1933년 2월 27일, 국회 의사당 방화 사건으로 히틀러는 긴급 대통령령을 발동하여 비상 사태를 선포, 바이마르 공화국 헌법의 기본권과 노동자의 권리들을 대부분 정지시켰다. 공산당원 판 데르 뤼버를 방화범으로 체포하여 독일 공산당에 대한 탄압을 개시했다.

14번째 문장 
1933년 3월 5일, 총선거에서 나치는 43.9%의 득표를 얻었다.

15번째 문장 
1933년 3월 12일, 구 독일 제국 국기와 나치 당기인 하켄크로이츠 양쪽 모두를 내걸기로 결정했다.

16번째 문장 
1933년 3월 23일, 히틀러는 의회에서 수권법을 통과시켜 나치의 일당 독재 체제를 확립했다.

17번째 문장 
1933년 4월 26일, 게슈타포를 설치했다.

18번째 문장 
1933년 10월 14일, 국제 연맹에서 탈퇴했다.

19번째 문장 
1934년 1월 30일, 국가 재건법을 제정하여 주 의회를 해산하고 주 정부 장관으로 나치 간부를 파견했다. 이로 지방자치국가였던 독일은 일원적인 중앙집권국가로 변모되었다.

20번째 문장 
1934년 6월 30일, 장검의 밤 사건으로 돌격대 참모장 에른스트 룀과 반(反) 히틀러 세력이 숙청되었다.

21번째 문장 
1934년 8월 2일, 힌덴부르크가 사망하면서, 히틀러가 대통령직을 겸임하여 총통으로서 전권을 담당하게 되었다.

22번째 문장 
당시 독일은 천문학적 인플레이션과 1929년에 일어난 경제 대공황의 여파를 받고 대부분의 국민들이 실업자로 전락하는 경제 위기에 직면하여, 당시의 정부는 뚜렷한 타개책을 내지 못하고 있었다.

23번째 문장 
이에 나치는 경제 정책을 독일 국립 은행 총재와 경제 장관을 겸임한 히알마르 샤하트에게 위임하였다.

24번째 문장 
소비재의 수입 제한과 수출 증가를 도모하기 위해 독일 국립 은행은 고액의 융자를 산업계와 개인에게 주었다.

25번째 문장 
1935년 나치는 베르사유 조약을 파기하였으며, 독일 재군비 선언에 따라 불과 10만 명으로 제한되었던 독일의 병력이 급속히 확장되었다.

26번째 문장 
또 군수업자 프리츠 토트(Fritz Todt)의 책임 아래 미국의 뉴딜 정책을 모방하여 대규모 공공 사업을 계획하여 다임러 벤츠(Daimler-Benz)나 크루프(Krupp), 빌리 메서슈미트(Willy Messerschmitt) 등 군수 산업의 확대와 아우토반의 부설 등이 행해졌다.

27번째 문장 
이러한 정책 덕분에 독일에서는 흘러넘치던 실업자들이 거의 없어졌다.

28번째 문장 
제2차 세계 대전이 시작되면서 공공 사업은 유럽의 도처에 연료 창고, 지하 기지 설비 및 참호의 구축 등으로 행해졌다.

29번째 문장 
나치는 인종주의 정책을 펼쳐 아리아 인종의 우월성을 강조하였으며, 인종적·사회적·문화적 청정을 요구하며 사회의 모든 요소에서의 정치적 지배를 실시했다.

30번째 문장 
그리고 이러한 목적을 유대인과 집시 등의 소수 민족과 동성애자와 장애인 등의 불결하다고 여긴 사람들, 즉 살 가치가 없는 생명에 대한 철저한 박해를 통해서 추구하고자 했다.

31번째 문장 
1933년에 제정된 단종법에 의해 나치는 정신 장애를 포함하여 유전적 결함을 가진 수십만 명의 사람들을 집단으로 살해했다.

32번째 문장 
1940년에는 T-4 작전에 의해 4천 명의 장애인들이 살해되었다.

33번째 문장 
그리고 그것은 "독일의 지배 민족으로서의 청정을 유지한다”라는 나치의 선전으로 기술되었다.

34번째 문장 
T-4 작전은 1941년 공식적으로 중지 명령이 내려졌지만, 이러한 정책은 이어서 자행된 홀로코스트에 결합되었다.

35번째 문장 
1935년에 제정된 뉘른베르크 법에 의해 유대인들은 시민권을 박탈당하고 공직으로부터 추방되었다.

36번째 문장 
대부분의 유대인들은 이 시기에 직장을 잃었으며, 그 빈 자리들은 독일인 실업자들로 대거 교체되었다.

37번째 문장 
1938년 11월 9일 나치는 유대인 상점의 파괴를 실시했으며, 사건 당시 수많은 유리창이 깨졌다고 해서 수정의 밤 사건으로 불린다.

38번째 문장 
이 사건으로 1939년 9월까지 20만 명 이상의 유대인들이 네덜란드, 미국, 남아메리카 등으로 도망쳤으며, 나치는 이들의 모든 재산을 몰수하였다.

39번째 문장 
나치 독일은 제1차 세계 대전 패전으로 빼앗긴 구 독일 제국령에서 프로이센의 반환, 폴란드가 제1차 세계 대전과 관계없이 1921년에 폴란드인들의 반란으로 빼앗아간 서부 폴란드 회랑, 남부 슐레지엔의 반환을 폴란드에게 요구하였으나, 거부당하자 1939년에 폴란드를 침공하여 독소 불가침 조약에 따라 폴란드를 구 소련과 반씩 분할 점령하였다.

40번째 문장 
이에 대해 영국과 프랑스가 선전포고를 함에 따라 제2차 세계 대전이 시작되었다.

41번째 문장 
나치 독일은 베저위붕 작전으로 덴마크, 노르웨이를 점령하고, 낫질 작전으로 룩셈부르크, 네덜란드, 벨기에, 프랑스를 차례로 점령한 후, 영국 본토에 대대적인 폭격을 가하였다.

42번째 문장 
그러나 영국 본토 항공전은 실패로 끝났으며(이때문에 나치의 영국 상륙작전인 바다사자 작전이 좌절된다), 나치 독일은 유고슬라비아, 그리스를 점령한 후 1941년에 소련을 기습 침공하였다.

43번째 문장 
소련 침공은 스탈린그라드 전투와 쿠르스크 전투에서의 대규모 패배로 좌절되었으며, 1944년 연합군에 의한 노르망디 상륙 작전과 소련군에 의한 바그라티온 작전으로 연합군이 서부와 동부에서 진격해오면서 나치 독일은 점점 무너지기 시작했다.

44번째 문장 
결국 1945년 4월 30일에 히틀러가 자살하고, 1945년 5월에 나치 독일은 연합국에 무조건 항복하였다.

45번째 문장 
포츠담 선언에 의해서 독일 본토는 연합국에 의해 분할 점령되었고 독일은 옛 영토의 3분의 1을 잃었다.

46번째 문장 
대부분은 폴란드 영토로 귀속되었고, 동프로이센의 반은 소련에 병합되었다.

47번째 문장 
체코슬로바키아, 헝가리, 루마니아, 유고슬라비아 등에서 오히려 소수 민족이 된 약 1,000만 명의 독일인들은 추방되었다.

48번째 문장 
미국·영국·프랑스의 서쪽 점령 지역은 독일연방공화국(서독)이 되었으며, 소련의 동쪽 점령 지역은 독일민주공화국(동독)이 되었다.

49번째 문장 
전쟁을 일으킨 장본인인 히틀러와 요제프 괴벨스, 하인리히 힘러는 패전을 전후로 자살하였으며, 카를 하우스호퍼, 헤르만 괴링, 빌헬름 카이텔, 요아힘 폰 리벤트로프, 루돌프 헤스, 카를 되니츠 등의 나머지 수뇌들은 연합군에 의한 전범 재판인 뉘른베르크 재판에서 판결을 받고 처형되거나 구금되었다.

50번째 문장 
그 외에도 히틀러가 고용한 영화 감독으로 알려진 레니 리펜슈탈이나, 나치 고관이었던 애인의 비호 아래 방탕한 생활을 보내고 있던 코코 샤넬, 나치의 적극적 협력한 지휘자 카라얀 등 나치 독일의 범죄 행위에 가담한 예술가나 실업가 등도 전후 국적을 불문하고 죄를 추궁당하여 대거 활동이 금지되었다.

