1번째 문장 
네덜란드

2번째 문장 
네덜란드는 서유럽과 카리브 제도에 걸쳐 있는 네덜란드 왕국의 구성국으로 수도는 암스테르담이나, 정부 및 각종 행정기관이 밀집한 도시는 헤이그이다.

3번째 문장 
홀란트(Holland) 지방에서 딴 이름인 홀란트라고 부르기도 한다.

4번째 문장 
네덜란드 왕국(Koninkrijk der Nederlanden)의 대부분을 차지한다.

5번째 문장 
인구 밀도가 높은 나라로 국토의 25%가 해수면보다 낮은 지역이다.

6번째 문장 
네덜란드라는 이름도 '낮은 땅'이란 뜻이다.

7번째 문장 
이 나라는 제방(둑)과 풍차, 나무 신발, 튤립으로 유명하다.

8번째 문장 
한국한자음으로는 화란(和蘭)으로 불린다.

9번째 문장 
독일, 벨기에, 그리고 바다를 사이에 두고 영국에 둘러싸여 있으며 총 면적은 4만 1000㎢이다.

10번째 문장 
북해에 면해 있는 국토는 라인 강(네덜란드어로는 레인 강(Rijn)), 마스 강(Maas), 스헬더 강(Schelde) 등이 만드는 삼각주를 중심으로 저지대가 펼쳐져 있다.

11번째 문장 
남서쪽은 구릉지대로 되어 있으나 림뷔르흐 주에 있는 이 나라 최고 지점조차도 321m에 지나지 않는, 전체적으로 평탄한 국토를 가지고 있다.

12번째 문장 
현재 소유하고 있는 카리브 해의 해외 영토인 아루바 섬과 퀴라소, 신트마르턴, 보네르 섬, 사바 섬, 신트외스타티위스 섬도 포함한다.

13번째 문장 
과거에는 '네덜란드령 기아나'라는 이름을 가진 수리남은 물론 본국의 100여 배도 넘는 땅인 인도네시아도 '네덜란드령 동인도'라는 이름으로 식민지에 포함되었었다.

14번째 문장 
네덜란드는 위도가 높은 곳에 있지만, 북부 지역은 북해의 난류와 편서풍의 영향을 받는 해양성 기후로 1년 내내 온화한 편이다.

15번째 문장 
여름과 겨울의 기온차는 작지만, 날씨는 변하기 쉽다.

16번째 문장 
그러나 남동부 지역은 대륙성 기후의 영향을 받아 기후가 거칠고 기온차도 심하다.

17번째 문장 
켈트와 게르만인이 자리잡고 살던 네덜란드에 로마인이 들어와 외국 지배의 역사가 시작된 것은 BC 50년 경이다.

18번째 문장 
남부의 마스트리흐트에 로마 시대의 요새 유적이 남아 있다.

19번째 문장 
로마 지배의 말기에는 프랑크와 색슨-프리스인들이 들어와 정착하기 시작했고 이 무렵 네덜란드에 기독교가 자리잡기 시작했다.

20번째 문장 
이슬람을 막은 카롤루스 대제가 교황 레오 3세로부터 신성로마제국 황제의 관을 받았다.

21번째 문장 
그가 사망(816년)한 이후, 유럽은 베르됭 조약(843년)으로 서중동 프랑크로 나뉘게 되는데, 이 때 저지대 국가는 스헬데 강을 중심으로 서쪽(현재의 벨기에)은 서프랑크 왕국에, 동쪽은 동프랑크 왕국에 속하게 된다.

22번째 문장 
10~13세기에는 상업을 중심으로 하는 도시가 건설되기 시작하였으며, 홀란트 백작이 북부를 중심으로 세력을 강화하였다.

23번째 문장 
14세기에 접어들어서는 부르고뉴(부르군트) 공작 지배하에 들어가고, 15세기에는 오스트리아의 합스부르크 가문의 지배를 받게 되었다.

24번째 문장 
16세기에 들어와 에스파냐의 지배를 받게 되었을 때에는 근대 자본주의에 눈을 뜨게 된 시민들이 우상파괴 폭동사건과 네덜란드 종교개혁 등의 끈질긴 저항으로 에스파냐 세력을 몰아내고, 1588년 공화국(국호는 네덜란드 연방 공화국)으로 독립을 쟁취하기에 이른다.

25번째 문장 
공화국은 1815년에 폐지되고 네덜란드는 입헌군주제로 바뀐다.

26번째 문장 
무역국으로 발돋움하면서 문화적으로도 황금기에 접어든다.

27번째 문장 
1588년에 네덜란드 연방 공화국이 성립되자 정치적으로 안정을 되찾은 네덜란드는 해외 진출의 황금시대를 맞이하였다(당시에는 총독이 통치했다). 17세기에는 주식회사인 연합 동인도 회사(VOC)를 설립하여 세계 제일의 무역국으로 발돋움하였다.

28번째 문장 
네덜란드 동인도 회사는 주주들의 투자를 받아서 설립된 주식회사였다.

29번째 문장 
네덜란드 상인들은 남아프리카와 동남아시아 등지에 인도네시아 등의 방대한 식민지를 건설하였으며, 북미 대륙에도 뉴암스테르담(지금의 뉴욕)을 건설하기까지 하였다.

30번째 문장 
오세아니아에도 간 상인들은 뉴질랜드를 발견하기도 하였다.

31번째 문장 
네덜란드 상인들은 일본에도 진출하였는데, 일본에서는 나가사키에 활동 공간을 마련해주었으며, '난학'(蘭學)이라고 불리는 네덜란드 문화를 배워가기도 했다.

32번째 문장 
이는 막부시대 일본에서 금지한 종교인 기독교의 선교를 하지 않고 무역에만 관심을 가졌기 때문이다.

33번째 문장 
한편, 이 시기에 문화적으로도 황금기를 맞이하여, 렘브란트 판 레인과 요하네스 페르메이르 등의 화가와 에라스무스, 스피노자와 같은 철학자도 배출하였다.

34번째 문장 
특히 에라스무스는 그 자신은 로마 가톨릭 사제였지만, 《우신예찬》으로 로마 가톨릭교회를 비판한 종교 개혁자였으며, 개신교 종교개혁자들인 루터, 츠빙글리의 사상형성과 성공회가 로마 가톨릭 교회에서 분리된 영국 종교개혁에 영향을 주었다.

35번째 문장 
네덜란드는 미국의 뉴욕 주, 뉴저지 주 등을 식민지로 삼고 인도네시아를 식민화하였다.

36번째 문장 
그러나 네덜란드를 견제하려는 영국과의 계속되는 전쟁에서 밀려나 세계의 상권을 영국에 빼앗기게 되었으며, 1793년 2월 1일, 프랑스는 네덜란드에 선전 포고하였다.

37번째 문장 
1810년에는 프랑스 혁명의 소용돌이에 휘말려 프랑스 영토가 되기도 하였다.

38번째 문장 
그러나 1815년 빈 회의의 결과 네덜란드 왕국이 새로이 탄생하였다.

39번째 문장 
하지만 로마 가톨릭 국가인 벨기에와 개신교 국가인 네덜란드가 합병된 왕국이었기 때문에, 1831년 벨기에가 네덜란드로부터 독립하여 벨기에 왕국을 건국했다.

40번째 문장 
제2차 세계 대전에서는 중립을 지키지 못하고 나치 독일의 지배하에 들어갔다.

41번째 문장 
《안네의 일기》로 유명한 안네 프랑크도 나치 독일의 네덜란드 점령기의 인물 중 하나이다.

42번째 문장 
전후 네덜란드는 안정된 정치와 높은 경제 발전을 이루었다.

43번째 문장 
그러나 일본의 지배하에 있던 식민지 인도네시아가 종전과 동시에 독립을 선언하자, 네덜란드군이 이를 탄압하여 인도네시아 독립전쟁으로 이어졌으며, 많은 비난 끝에 유엔의 중재로 독립을 승인하였다.

44번째 문장 
카리브 해의 네덜란드령 안틸레스와 아루바였으나, 네덜란드 안틸레스는 2010년 10월 10일 해체되면서, 5개의 섬 가운데 신트마르턴, 퀴라소는 자치령으로, 남은 3개(보네르 섬,사바 섬,신트외스타티위스 섬)의 섬은 네덜란드 본국에 편입됐다.

45번째 문장 
1971년에는 맥도날드 햄버거집이 네덜란드 잔담에 상륙하였다.

46번째 문장 
네덜란드는 입헌군주제 국가로서 현재의 군주는 빌럼알렉산더르 국왕이다.

47번째 문장 
대의 민주주의를 채택하고 있다.

48번째 문장 
네덜란드 의회는 상원과 하원이 있는 양원제로 임기는 각각 4년이다.

49번째 문장 
행정부 장관은 총리에 의해 지명되며 14개의 행정부서가 있다.

50번째 문장 
현재의 총리는 마르크 뤼터이다.

