1번째 문장 
올림픽

2번째 문장 
올림픽은 전 세계 각 대륙 각국에서 모인 수천 명의 선수가 참가해 여름과 겨울 스포츠 경기를 하는 국제적인 대회이다.

3번째 문장 
세계에서 가장 큰 스포츠 행사인 올림픽은 2년마다 하계 올림픽과 동계 올림픽이 번갈아 열리며, 국제 올림픽 위원회(IOC)가 감독한다.

4번째 문장 
오늘날의 올림픽은 기원전 8세기부터 서기 5세기에 이르기까지 고대 그리스 올림피아에서 열렸던 고대 올림피아 경기에서 비롯되었다.

5번째 문장 
19세기 말에 쿠베르탱이 고대 올림피아 제전에서 영감을 얻어, 근대 올림픽을 부활시켰다.

6번째 문장 
이를 위해서 쿠베르탱은 1894년에 IOC를 창설했으며, 2년 뒤인 1896년에 그리스 아테네에서 제1회 올림픽이 열렸다.

7번째 문장 
이때부터 IOC는 올림픽 운동의 감독 기구가 되었으며, 조직과 활동은 올림픽 헌장을 따른다.

8번째 문장 
20세기에 올림픽 운동이 발전함에 따라, IOC는 변화하는 세계의 사회 환경에 적응해야 했다.

9번째 문장 
이러한 변화의 예로는 얼음과 눈을 이용한 경기 종목을 다루는 동계 올림픽, 장애인이 참여하는 패럴림픽·스페셜 올림픽·데플림픽, 10대 선수들이 참여하는 유스 올림픽 등을 들 수 있다.

10번째 문장 
그 뿐만 아니라 IOC는 20세기의 변화하는 경제, 정치, 기술 환경에도 적응해야 했다.

11번째 문장 
그리하여 올림픽은 쿠베르텡이 기대했던 순수한 아마추어 정신에서 벗어나서, 프로 선수도 참가할 수 있게 되었다.

12번째 문장 
올림픽은 점차 대중 매체의 중요성이 커짐에 따라 올림픽의 상업화와 기업 후원을 놓고도 논란이 생겨났다.

13번째 문장 
또한 올림픽을 치르며 발생한 보이콧, 도핑, 심판 매수, 테러와 같은 수많은 일들은 올림픽이 더욱 굳건히 성장할 수 있는 원동력이 되었다.

14번째 문장 
올림픽은 국제경기연맹(IF), 국가 올림픽 위원회(NOC), 각 올림픽의 위원회(예-벤쿠버동계올림픽조직위원회)로 구성된다.

15번째 문장 
의사 결정 기구인 IOC는 올림픽 개최 도시를 선정하며, 각 올림픽 대회마다 열리는 올림픽 종목도 IOC에서 결정한다.

16번째 문장 
올림픽 경기 개최 도시는 경기 축하 의식이 올림픽 헌장에 부합하도록 조직하고 기금을 마련해야 한다.

17번째 문장 
올림픽 축하 행사로는 여러 의식과 상징을 들 수 있는데 올림픽 기나 성화가 그 예이다.

18번째 문장 
올림픽은 거의 모든 국가가 참여할 정도로 규모가 커졌다.

19번째 문장 
하계 올림픽은 33개의 종목과 약 400개의 세부종목에서 13,000 명이 넘는 선수들이 겨루고 그중 각 종목별 1, 2, 3위는 각각 금/은/동메달을 수여받는다.

20번째 문장 
전 세계 언론에서 각각 4년마다 열리는 올림픽 경기를 중계하기 때문에 이름 없는 선수가 개인적, 국가적, 세계적으로 명성을 얻을 수 있는 기회가 된다.

21번째 문장 
이와 더불어 올림픽 경기는 개최지와 개최국에게도 세계에 그 이름을 널리 알리는 좋은 기회가 된다.

22번째 문장 
올림픽은 짝수해에만 개최하며, 올림픽이 있는 해의 2월달은 29일까지 있다.

23번째 문장 
고대의 올림픽 경기(올림피아 경기)는 고대 그리스의 여러 도시 국가의 대표선수들이 모여 벌인 일련의 시합이었으며, 육상 경기가 주 종목이지만 격투기와 전차 경기도 열렸다.

24번째 문장 
고대 올림픽의 유래는 수수께끼로 남아있다.

25번째 문장 
잘 알려진 신화로는 헤라클레스와 그의 아버지인 제우스가 올림픽의 창시자였다는 것이다.

26번째 문장 
전설에 따르면 이 경기를 최초로 '올림픽'이라고 부르고, 4년마다 대회를 개최하는 관례를 만든 사람이 헤라클레스라고 한다.

27번째 문장 
어떤 전설에서는 헤라클레스가 이른바 헤라클레스의 12업을 달성한 뒤에 제우스를 기리고자 올림픽 경기장을 지었다고 한다.

28번째 문장 
경기장이 완성되자 헤라클레스는 일직선으로 200 걸음을 걸었으며, 이 거리를 "스타디온"이라 불렀는데, 후에 이것이 길이 단위인 '스타디온'( → )이 되었다.

29번째 문장 
또 다른 설로는 '올림픽 휴전'이라는 고대 그리스의 관념이 최초의 올림피아 경기와 관련이 있다고 한다.

30번째 문장 
'올림픽 휴전'이란 어느 도시 국가라도 올림피아 경기 기간 중에 다른 나라를 침범하면 그에 대한 응징을 받을 수 있다는 뜻으로, "올림픽 기간에는 전쟁하지 말 것"으로 요약할 수 있다.

31번째 문장 
고대 올림피아 경기가 처음 열린 시점은 보통 기원전 776년으로 인정되고 있는데, 이 연대는 그리스 올림피아에서 발견된 비문에 근거를 둔 것이다.

32번째 문장 
이 비문의 내용은 달리기 경주 승자 목록이며 기원전 776년부터 4년 이후 올림피아 경기 마다의 기록이 남겨져 있다.

33번째 문장 
고대 올림픽의 종목으로는 육상, 5종 경기(원반던지기, 창던지기, 달리기, 레슬링, 멀리뛰기), 복싱, 레슬링, 승마 경기가 있었다.

34번째 문장 
전설에 따르면 엘리스의 코로이보스가 최초로 올림피아 경기에서 우승한 사람이라고 한다.

35번째 문장 
고대 올림피아 경기는 근본적으로 종교적인 중요성을 띄고 있었는데, 스포츠 경기를 할 때는 제우스(올림피아의 제우스 신전에는 페이디아스가 만든 제우스 상이 있음)와 펠롭스를 기리기 위하여 제물 봉헌 의식을 치렀다.

36번째 문장 
펠롭스는 올림피아의 전설상의 임금이었던 피사티스의 오이노마오스 왕과 전차 경주를 겨룬 영웅으로 유명한 인물이다.

37번째 문장 
올림피아 경기의 승자는 시와 조각상으로 칭송받았다.

38번째 문장 
올림피아 경기는 4년마다 열렸으며, 이 기간을 '올림피아드'(Olympiad)라고 했는데, 그리스인들은 이를 시간 단위로 이용하였다.

39번째 문장 
올림피아 경기는 고대 그리스에서 정기적으로 열렸던 범그리스 대회의 순환 대회 가운데 하나였다.

40번째 문장 
올림피아 경기는 기원전 6세기~기원전 5세기에 절정에 이르렀으나, 그 후 로마가 패권을 잡은 뒤 그리스에 영향력을 행사하면서 서서히 쇠퇴하게 된다.

41번째 문장 
고대 올림픽이 공식적으로 끝난 해는 확실히 알 수 없으나, 대부분 테오도시우스 1세 황제가 모든 이단 숭배 및 예배를 금지했던 393년을 고대 올림픽의 마지막이라고 추정한다.

42번째 문장 
다른 설에 따르면 테오도시우스의 후계자인 테오도시우스 2세가 모든 그리스 신전을 파괴하라고 명령한 426년이라고도 한다.

43번째 문장 
이렇게 올림픽이 사라진 이후로 이보다 한참 뒤인 19세기에 이르러서야 비로소 다시 올림픽 경기가 열리게 된다.

44번째 문장 
고대 올림피아 경기를 제대로 구현한 최초의 시도는 혁명 시대의 프랑스에서 1796년부터 1798년까지 3년동안 실시했던 프랑스 국내 올림픽인 '공화국 올림픽'(L'Olympiade de la République)이었다.

45번째 문장 
이 대회의 종목 중에는 고대 그리스 올림피아 경기 때 행한 일부 종목도 있었다.

46번째 문장 
특히 1798년 공화국 올림픽 대회는 미터법을 최초로 스포츠에 도입시킨 대회이기도 하다.

47번째 문장 
이후 52년뒤인 1850년에는 잉글랜드 슈롭셔 주의 웬록에서 올림픽급의 대회가 열리기 시작하였다.

48번째 문장 
이 대회는 1859년에 아테네에서 열렸을때 웬록 올림픽으로 명칭이 변경되었으며 지금도 열리고 있다.

49번째 문장 
브룩스 박사는 1859년에 아테네에서 열린 올림픽 경기의 내용을 이후 경기에 채택하였다.

