1번째 문장 
오스만 제국

2번째 문장 
오스만 제국은 오스만 가문을 왕가로 하여, 현재 터키의 최대 도시인 이스탄불을 수도로 정하여 서쪽의 모로코부터 동쪽의 아제르바이잔에 이르러 북쪽의 우크라이나에서 남쪽의 예멘에 이르는 광대한 영역을 지배했던 제국이다.

3번째 문장 
아나톨리아(소아시아)의 한구석에서 나온 소 군후국으로부터 발전한 이슬람 왕조인 오스만 왕조는 이윽고 동로마 제국 등 남동유럽의 기독교 제국, 맘루크 왕조를 포함한 서아시아·북아프리카의 이슬람 제국을 동시에 정복하면서 지중해 세계의 과반을 차지한 세계 제국인 오스만 제국으로 발전하였으나, 18세기 이후 쇠퇴하여 그 영토는 다른 나라에 점령되거나 독립하여 20세기 초반에 마침내 마지막에 남은 영토 아나톨리아로부터 새롭게 건국되어 나온 국민 국가인 터키 공화국이 되었다.

4번째 문장 
이 당시 식민지 지역의 종교는 이슬람교에 인해 억눌리기도 했다.

5번째 문장 
서양인이 오스만 제국을 오스만 투르크 내지는 투르크 제국이라고 불렀는데, 이것을 영어식으로 Ottoman Turks, Turkish Empire라고 표기하게 되었고 한국에서는 이 표현을 그대로 따와 오스만 투르크, 투르크 제국, 오스만 투르크 제국으로 많이 불렀지만, 현재는 오스만 제국 또는 오스만 왕조라는 표기가 일반적이고 오스만 투르크는 거의 사용되지 않는다.

6번째 문장 
오스만 제국의 군주(파디샤, 술탄)의 출신은 튀르크 계열로 궁정의 언어도 오스만 터키어로 불리는 페르시아어와 아랍어의 어휘를 많이 차용한 터키어였지만, 지배 계층은 민족·종교에 관련 없이 다양한 지역 출신의 사람들로 구성되어 있었기 때문에 단순히 튀르크 민족의 국가로 규정하기는 어렵다.

7번째 문장 
제국의 실태에 대한 관점에서 보면 오스만 튀르크라는 호칭은 부적절하고, 오스만 제국을 터키라고 부른 것은 외부로부터의 통칭에 지나지 않는다.

8번째 문장 
오스만 제국의 황제는 무슬림들에게는 술탄을 지향하고, 기독교인들에게는 동로마 황제를 지향함으로써 세계 군주를 지향했기 때문이다.

9번째 문장 
덧붙여 오스만 제국의 뒤를 잇는 국가인 터키 공화국은 정식 국호에 처음으로 ‘터키(터키어: 튀르키에)’를 채용했지만, 오스만 제국을 가리킬 때는 오스만 제국이라는 뜻의 Osmanlı İmparatorluğu(오스만르 임파라토를루)나 오스만 국가라는 뜻의 Osmanlı Devleti(오스만르 데블레티)로 표기하는 것이 일반적이다.

10번째 문장 
오스만 제국은 후세의 역사 전승에 대해 시조 오스만 1세가 아나톨리아(소아시아) 서북부에 세력을 확립해 신정권의 왕위에 올랐다고 여겨지는 1299년을 건국 연도로 하는 것이 통례이며, 술탄제가 폐지되어 메흐메트 6세가 폐위된 1922년이 해체 연도로 여겨진다.

11번째 문장 
무엇보다 오스만 왕조 초기에 대해서는 동시대의 사료가 부족하고, 사실과 전설이 혼연하고 있으므로 정확한 건국 연도를 특정하는 것은 어렵다.

12번째 문장 
13세기 말에 동로마 제국과 룸 술탄국의 국경 지대인 아나톨리아 서북부에 등장한 유목 부족장 오스만 1세가 인솔한 군사 집단이 오스만 제국의 기원으로 보고 있다.

13번째 문장 
전설에 따르면 오스만 가문의 시조는 쉴레이만 샤로 원래 이란 서부와 중앙아시아쪽에 있던 튀르크멘(Türkmen) 유목민의 부족장이었다고 한다.

14번째 문장 
그러나 몽골의 침입으로 고향을 버리고 아나톨리아로 도피하여 룸 술탄국의 보호를 받다가 후에 다시 돌아가려 했으나 유프라테스강을 건너다 익사해버렸고 그 후 그의 아들인 에르투으룰 가지는 그대로 정착하여 룸 술탄국편에서 동로마 제국과의 전쟁을 수행해 공을 인정받아 오늘날 앙카라인근에 봉토를 받고 베이가 되었다.

15번째 문장 
그의 아들이 바로 오스만 제국의 창업주인 오스만 1세이며 그는 룸 술탄국의 붕괴를 틈타 독립하여 당대에 아나톨리아의 동로마 잔존 세력을 격파하고 2대 술탄 오르한 가지는 남동유럽에 교두보까지 구축하여 오스만 제국의 위엄을 떨쳤다.

16번째 문장 
그들 오스만 집단은 주변의 기독교 세력이나 이슬람교를 신봉하는 영주 및 군사 집단과 싸우기도 하고 손을 잡기도 하면서 점차 영토를 확대해나가, 나중에 오스만 제국으로 발전하게 되는 오스만 군후국(Osmanlı Beyliği)을 건국하였다.

17번째 문장 
1326년경 오스만의 뒤를 이은 그의 아들 오르한 1세는 즉위하고 나서 곧바로 동로마 제국의 지방도시 부르사 점령을 시작으로, 마르마라 해를 넘어 유럽 대륙에 다다를 때까지 영토를 확대하였다.

18번째 문장 
부르사는 곧 오스만 군후국의 행정 중심지가 되어 최초의 수도로서의 기능을 하게 된다.

19번째 문장 
1346년, 오르한 1세는 동로마 황제 요한네스 6세 칸타쿠제누스와의 동맹을 계기로 다르다넬스 해협을 넘어 발칸 반도의 트라키아에 진출, 유럽에서의 영토 확장을 개시했다.

20번째 문장 
오르한 1세의 아들 무라트 1세는 즉위하자마자 콘스탄티노폴리스와 도나우 강 유역을 잇는 중요 거점인 아드리아노폴리스(오늘날의 에디르네)를 점령, 이곳을 제2의 수도로 삼은 것과 동시에 상비포병군 예니체리를 창설하는 등 국가제도를 정돈하였으며 1389년에는 코소보 전투에서 세르비아 왕국을 필두로 한 발칸 제후국들의 연합군을 물리쳤다.

21번째 문장 
무라트 1세의 아들 바예지드 1세는 1396년에 불가리아 북부에서 니코폴리스 전투를 벌여, 이 전투에서 헝가리 왕국을 필두로 한 십자군을 격파, 오히려 영토를 더 크게 넓혔다.

22번째 문장 
그러나 1402년의 앙카라 전투에서 티무르에게 패배하였으며, 국내에는 왕자들 간에 후계 싸움이 일어나 제국의 확대는 일시적으로 멈추었다.

23번째 문장 
바예지드 1세의 아들 메흐메트 1세는 1421년에 제국 재통합을 성공으로 이끌면서 국력을 회복하였다.

24번째 문장 
그러한 배경을 바탕으로 그 아들 무라트 2세는 다시 자국을 침공한 십자군을 물리치면서 안정된 통치를 펼쳤다.

25번째 문장 
이렇게 국력이 다시 상승하자 1453년, 무라트의 아들 메흐메트 2세는 동로마 제국의 수도 콘스탄티노폴리스를 공략하여 마침내 동로마 제국을 점령하였다(콘스탄티노폴리스의 함락). 이후 콘스탄티노폴리스는 오스만 제국의 수도로 다시 태어났다.

26번째 문장 
하기아 소피아도 첨탑 네 개가 첨가되면서 모스크로 개축되었다.

27번째 문장 
그리고 세월이 흐르면서 서서히 이스탄불이라는 이름이 콘스탄티노폴리스를 대체하게 되었다.

28번째 문장 
이리하여 오스만 제국은 15세기 말까지 지상에서는 발칸과 아나톨리아의 거의 모든 땅을 평정하고, 바다에서는 흑해 북해안과 에게 해의 섬들까지 세력을 뻗쳐 흑해와 에게 해를 오스만의 내해로 만들기에 이른다.

29번째 문장 
이러한 제국을 1512년에 계승한 셀림 1세는 동로마 제국에 이어서 맘루크 왕조까지 멸망시켜 이집트, 이라크 지역까지 지배 영역을 확대하였으며, 맘루크 왕조가 소유하고 있던 이슬람교의 2대 성지인 메카와 메디나의 보호권마저 장악하여 이슬람 세계의 맹주로 군림하게 된다.

30번째 문장 
게다가 그동안 맘루크 왕조의 비호 아래 있던 아바스 왕조의 후예로부터 칼리파의 칭호를 양보 받아 칼리파를 겸하게 되면서 술탄-칼리파제를 창설하였다고 한다.

31번째 문장 
그러나 이는 19세기 초반에 위조한 것으로 역사적 사실은 아니지만, 이슬람 세계 내에서의 오스만 제국이 그 중심이 된 것만은 확실하다.

32번째 문장 
제10대 군주인 쉴레이만 1세(재위 1520 년 - 1566년) 때에 이르면 오스만 제국의 국력은 더할 나위 없이 막강해져 능히 다른 나라를 압도하기에 이르렀으며, 그 영역은 중앙유럽과 북아프리카에까지 확장되었다.

33번째 문장 
쉴레이만 1세는 즉위하면서 우선 베오그라드 정복으로 헝가리에 진출하였다.

34번째 문장 
그리고 로도스 섬에서 무슬림에 대한 해적 행위를 벌이고 있던 성 요한 기사단을 쫓아내면서 동지중해의 해상권을 장악하였다.

35번째 문장 
1526년에는 모하치 전투를 통해 헝가리군을 격파, 헝가리의 땅 대부분을 점령한다.

36번째 문장 
한편, 동쪽으로는 사파비 왕조를 공격하여 바그다드까지 손에 넣었으며, 남쪽으로는 예멘에 출병하여 아덴을 정복하였다.

37번째 문장 
신성로마제국과 대립하고 있던 프랑스의 프랑수아 1세와 동맹을 맺은 쉴레이만은 1529년에 신성로마제국의 수도 빈을 1개월 이상에 걸쳐 포위하였다.

38번째 문장 
비록 이 작전은 실패로 끝났지만, 오스만군이 서유럽 내 깊숙이까지 들어와 위협한 이 사건은 당시 서구 국가들에겐 큰 충격이었다.

39번째 문장 
게다가 1538년 프레베자 해전에서는 스페인과 베네치아 공화국 등을 위시한 기독교 세계의 연합 함대를 대파시켜, 지중해 해상권의 거의 대부분을 손아귀에 넣는 데 성공했다.

40번째 문장 
쉴레이만의 치세는 이처럼 훌륭한 군사적 성공 외에도 건국 이래 오스만 제국이 형성해 온 국가제도가 완성단계에 이르러, 제도상의 파탄이 없었던 훌륭한 이상의 시대로 기록되기도 한다.

41번째 문장 
그러나 동시에 쉴레이만의 치세는 국가제도의 전환기가 시작된 때이기도 하였다.

42번째 문장 
쉴레이만 이후, 전쟁터에서 군주가 앞장서서 출정하는 일도 없어졌으며, 정치조차도 거의 재상이 처리하게 된다.

43번째 문장 
또, 군사구조를 전환하면서 대포로 무장한 포병인 예니체리를 핵심으로 한 상비군의 중요성이 대두하면서, 그 인원이 폭발적으로 증대하여 유지비가 날이 갈수록 늘어만 갔다.

44번째 문장 
그에 따라 기병인 시파히층은 몰락해 갔다.

45번째 문장 
종래 이러한 변화는 쉴레이만이 죽고 난 후, 제국의 쇠퇴로 인식되었지만 오늘날에는 오히려 제국의 정치, 경제, 사회의 구조가 세계적인 추세에 따라 크게 전환되었다고 보는 시각이 일반적이고 지중해 무역이 쇠퇴하고 대서양이 크게 번성하자 오스만제국의 무역이득이 줄어들어 내정이 어려워지게 되고 스페인이 강대국이 됨으로써 오스만제국의 지위가 낮아지게 됐다.

46번째 문장 
쉴레이만이 죽은 지 5년 후인 1571년, 레판토 해전에서 오스만 함대는 기독교 세계의 연합 함대에게 패하여 지중해의 패권을 상실했다.

47번째 문장 
그렇다고 해서 오스만 제국이 유럽 제국보다 열세로 돌아선 것은 아니며, 그 국력은 여전히 강대하였으며 또 지중해의 해상권이 순식간에 오스만 제국에서 벗어난 것도 아니었다.

48번째 문장 
제국 함대는 패전한 지 반년 만에 동규모의 함대를 재건하여, 1573년에 키프로스 섬을, 다음해에는 튀니스를 획득하였다.

49번째 문장 
1683년까지 슬로베니아와 아드리아 해 연안을 제외한 모든 발칸 반도 지역을 지배하였다.

50번째 문장 
그러나 18세기부터 힘이 약해졌다.

