1번째 문장 
포르투갈

2번째 문장 
포르투갈, 정식 명칭 포르투갈 공화국은 유럽 서남부에 위치한 나라로, 이베리아 반도의 서부와 북대서양 상의 군도들을 그 영토로 한다.

3번째 문장 
국토의 총 면적은 92,090km² 로, 동쪽과 북쪽은 스페인, 서쪽과 남쪽은 대서양을 맞댄 대륙부와 대서양 상의 두 자치지역인 아소르스 제도와 마데이라 제도로 구성되어 있다.

4번째 문장 
포르투갈은 유럽 대륙에서 가장 서쪽에 위치한 나라이다.

5번째 문장 
이름은 제2의 도시 포르투의 라틴어 이름 "포르투스 칼레"에서 유래하였다.

6번째 문장 
오늘날 포르투갈의 국경 안에 포함된 지역은 선사 시대부터 계속 사람이 거주해 왔다.

7번째 문장 
갈라이키족과 루시타니족 같은 켈트인들은 후에 로마 공화정에 통합되었고, 이후 수에비족과 서고트족 같은 게르만족이 정착하였다.

8번째 문장 
8세기부터는 무어인이 이베리아 반도를 정복하기 시작한다.

9번째 문장 
기독교도의 헤콩키스타 도중에 초기엔 갈리시아 왕국, 후엔 레온 왕국의 일부로 포르투칼레 백작령이 성립된다.

10번째 문장 
1139년 포르투갈 왕국의 성립과 1143년 독립 승인, 1249년 국경의 확립을 통해 포르투갈은 유럽에서 가장 오래된 민족 국가로 거듭난다.

11번째 문장 
15세기와 17세기 사이에 대항해 시대 탐험의 결과로, 포르투갈은 서양의 영향력을 확대하고 남아메리카, 아시아, 아프리카, 오세아니아를 아우르는 제국을 건설하였고, 이를 통해 전 세계에서 경제, 정치, 군사적으로 가장 중요한 강대국으로 거듭났다.

12번째 문장 
포르투갈 제국은 사상 첫 세계 제국이었고, 1415년 세우타 정복 부터 1999년 마카오의 중국 반환까지 거의 600년 동안 이어진, 가장 오래 지속된 식민지 제국이었다.

13번째 문장 
하지만 포르투갈의 국제적 중요성은 19세기, 특히 식민지였던 브라질의 독립 이후 크게 줄어들었다.

14번째 문장 
1910년 혁명으로 공화국이 성립되었고, 포르투갈 왕가는 추방되어 제1공화국이 성립되었지만, 권위주의 정권인 이스타두 노부가 형성되었다.

15번째 문장 
1974년 카네이션 혁명 이후 대의 민주주의가 성립되었고, 포르투갈 식민지 전쟁이 종식되어 마지막 해외 주였던 모잠비크, 앙골라 등이 독립하게 된다.

16번째 문장 
오늘날 포르투갈은 비교적 HDI와 1인당 GDP가 낮지만 선진국 중 하나로 여겨지며, 인간 개발 지수 역시 "매우 높음" 수준에 속한다.

17번째 문장 
삶의 질은 19위로, 세계적으로도 최상 수준의 의료시스템을 가지고 있고, 가장 세계화되고 평화로운 나라에 속한다.

18번째 문장 
포르투갈은 국제 연합 (UN), 유로존, 솅겐 조약을 포함한 유럽 연합 (EU), 북대서양 조약 기구 (NATO), 경제 협력 개발 기구 (OECD), 포르투갈어 사용국 공동체 (CPLP)의 창립 회원국이며, 유엔 평화유지군 활동에도 참여하고 있다.

19번째 문장 
한국한자음으로는 포도아(葡萄牙)로도 불린다.

20번째 문장 
"포르투갈"이라는 이름은 서기 930년과 950년 사이에 등장하였고, 10세기 후반에 들어서는 더 빈번하게 사용되기 시작하였다.

21번째 문장 
카스티야의 페르난도 1세가 1067년 아들 가르시아에게 영토를 주면서 공식적으로 포르투갈이라고 명명하였다.

22번째 문장 
수에비족의 통치하에 있던 5세기에 이미 히다티우스는 수에비족의 왕 레키아르가 도피한 장소를 "포르투칼레"라고 언급하기도 했다.

23번째 문장 
("포르투칼레라고 불리는 곳으로 도망간 레키아르는 포로가 되어 테오도릭에게로 끌려갔다.

24번째 문장 
감시 속에 붙잡혀 있었고, 비록 몇몇은 죽었지만 이전 전투에서 살아남은 나머지 수에비족은 항복하였다.

25번째 문장 
이렇게 수에비 왕국은 파괴되어 종식되었다.")

26번째 문장 
오늘날 빌라노바드가이아인 "칼레"는 이미 고트족 시기에 "포르투칼레"로 알려졌다.

27번째 문장 
841년 작성된 문서에서는 갑작스럽게 "포르투갈"(portugalense) 주에 관해 처음으로 언급되었다.

28번째 문장 
아스투리아스의 알폰소 2세는 루고의 주교의 통치권을 확대하며 다음과 같이 말하였다.

29번째 문장 
("그가 갈리시아 주와 포르투갈 주의 모든 최고 행정부의 자리에 임할 것.")

30번째 문장 
하지만 "포르투갈"이 오늘날의 포르투에 정박해서 정착한 그리스에서 온 우두머리 고이델 글라스가 지은 "포르토가텔루"(Portogatelo)란 이름에서 유래했다고 주장하는 사람들도 있다.

31번째 문장 
문장의 요소로써, 포르투갈의 이름은 초대왕인 아폰수 엔리케스가 1129년 캄펠루에 위치한 성 바르톨로메오 교회에 보낸 기증서에 처음으로 등장한다.

32번째 문장 
포르투갈의 선사시대는 이베리아 반도의 역사와 함께한다.

33번째 문장 
지금까지 알려진 가장 오래된 현생 인류의 흔적은 약 2만 4,500년 전 네안데르탈인의 "자취"가 공존하는 크로마뇽인으로, 이는 두 종 사이의 혼혈이 광범위하게 퍼져있음을 보여주는 것으로 이해되고 있다.

34번째 문장 
이는 또한 네안데르탈인의 특징이 드러나는 가장 최근의 흔적으로 알려져 있으며, 아마도 해당 종의 마지막 개체일 것으로 추정된다.

35번째 문장 
약 서기 5500년 전에는 중석기 문화가 나타났다.

36번째 문장 
신석기 시대에는 갈라이키족, 루시타니족, 코니족과 같은 부족들의 기원인 선켈트족과 켈트족이 점령하였고, 페니키아인과 카르타고인이 체류하였다.

37번째 문장 
로마인들은 기원전 45년 이후 처음 이 지역을 루시타니아로써 제국의 일부로 편입시켰고, 비리아투를 우두머리로 한 저항을 진압한 뒤, 도루 강 북쪽의 갈라이키아를 세웠다.

38번째 문장 
로마는 포르투갈 문화에 큰 영향을 미쳤고, 특히 라틴어는 포르투갈어의 발전에 초석이 되었다.

39번째 문장 
제국의 몰락과 함께, 서기 406년부터 이베리아 반도로 반달족, 부리족과 같은 게르만족이 침공하였다.

40번째 문장 
이 중 수에비족과 서고트족은 이 지역에 첫 기독교 왕국을 세운다.

41번째 문장 
711년 무어인인들은 이베리아 반도를 점령해 알안달루스를 세웠다.

42번째 문장 
기독교도들은 이베리아 반도 북쪽으로 모여 아스투리아스 왕국을 세운다.

43번째 문장 
레콩키스타 중인 868년 포르투칼렌스 백작령이 성립된다.

44번째 문장 
포르투갈 독립 훨씬 이전부터, 갈리시아 왕국과 포르투칼레를 통치하던 귀족들에 의해, 독립에 준하는 자치권 확대를 꾀한 시도들이 여러 번 있어왔다.

45번째 문장 
레온 왕국의 지배에 대한 지방 귀족들의 독립 분위기를 일소하기 위해, 카스티야의 알폰소 6세는 당시 "포르투칼레 땅"을 포함하고 있던 갈리시아 백작령의 통치권을 부르고뉴의 하이문두 백작에게 양도하였다.

46번째 문장 
무어인에 대한 하이문두의 여러 차례의 군사적 실패 이후, 1096년 알폰소 6세는 하이문두의 사촌 동 엔히크 백작에게 갈리시아 백작령 남쪽 땅의 통치권을 양도하며, 포르투칼레 백작령이 세워졌다.

47번째 문장 
동 엔히크 백작의 통치 아래, 포르투칼레 백작령은 무어인들과의 전쟁에 있어서 가장 효과적인 군사 정책은 물론, 가장 활발한 독립정책을 펼쳤다.

48번째 문장 
동 엔히크 백작이 죽은 뒤, 아들 동 아폰수 엔히크스가 권좌에 올랐고, 포르투갈은 산타렝, 리스본, 팔멜라, 에보라 등 주요 거점을 무어인들로부터 정복하는 한편, 1143년 사모라 조약을 통해 독립에 서명하였다.

49번째 문장 
1249년 포르투갈의 헤콩키스타가 끝났지만, 신생 왕국의 독립은 이웃 카스티야로부터 여러 차례 위협받았다.

