1번째 문장 
청나라

2번째 문장 
대청국은 1616년에 태조 천명제(누르하치)가 건국한 ‘금’(후금)을 근간으로, 아들 태종 숭덕제(홍타이지)는 '후금'에서 ‘청’으로 국호를 바꾸어 중국 대륙을 대표적으로 지배하는 왕조였다.

3번째 문장 
대청국은 정식명칭이며 약칭은 청나라(淸朝)로 불린다.

4번째 문장 
일반적으로 중국의 역사에서, 중국 대륙이 만주족(여진족)의 지배를 받은 정복왕조이자, 근대식 공화정 수립 이전 마지막 전제군주정으로 본다.

5번째 문장 
아무르 분지(헤이룽 강변)에서 탄생한 이민족의 나라 청나라는 광대하진 않으나 융성했으며 인구도 증가하였다.

6번째 문장 
청 초기에는 훌륭한 황제들(강희제, 건륭제)이 통치했다.

7번째 문장 
한족의 중국 명나라뿐 아니라 주변의 몽골, 위구르, 티베트를 모두 정복하여 역대 중국 왕조 중에서, 심지어 원나라보다 큰 중국 역사 중 가장 큰 영토를 이루게 되며, 1689년에는 네르친스크 조약으로 러시아의 침입을 저지하였다.

8번째 문장 
1683년부터 1830년까지는 그야말로 중국의 평화시대(팍스 시니카)였다.

9번째 문장 
이민족으로서는 가장 오랫동안 중국을 지배하였다.

10번째 문장 
제8대 도광제부터 말대 선통제 대에서 서구열강 세력 등의 영향으로 국력이 약해져 청나라는 멸망하고, 중국 역사에서 2천여 년 넘게 이어졌던 봉건 왕조가 끝나게 된다.

11번째 문장 
1616년 누르하치(재위: 1616~26년)가 만주를 통일하고 여진족(후의 만주족)이 세웠던 금나라를 잇는다는 의미에서 국호를 후금(後金)으로 정하며 시작되었다.

12번째 문장 
후계자 홍타이지(재위: 1626~43년)는 국호를 청(淸)으로 고치고(1636년) 주변 각국을 침공하여 영토를 확장함과 동시에 군사·행정 제도인 팔기(八旗) 체제를 확립하였다.

13번째 문장 
홍타이지의 다음에 즉위한 순치제(재위: 1643~61년)때 청의 팔기군은 산해관을 넘어서 명나라의 수도였던 베이징을 점령하고 수도로 삼았다.

14번째 문장 
청나라 군대가 만리장성을 넘어서 중국에 들어올 때 ‘양주십일(揚州十日)’, ‘가정삼도(嘉定三屠)’와 ‘머리카락을 기르면 목을 자른다(留髮不留頭)’는 등의 사건을 일으켰다.

15번째 문장 
당시 만주의 중원을 정복한 만주족은, 피지배층 한족들로부터 오랑캐라고 극심한 저항과 멸시를 받았는데, 이들을 진압하기 위해 많은 학살을 자행하였다.

16번째 문장 
몇몇 기록에 의하면 양저우 한 곳에서만 약 80만명이 학살 되었으며  물론 정사도 아니고 근거도 빈약하지만 약 5,000만 명에서 최대 1억명의 중국인이 만주족에게 학살되었다는 주장도 있다.

17번째 문장 
그러나 청나라는 전체적으로는 타 민족에 대해 정책을 훌륭히 펼친 왕조라는 평가를 받고 있다.

18번째 문장 
강희제 이후 옹정제(雍正帝)·건륭제(乾隆帝)까지 3대에 걸쳐 주변 각국을 침공·정복하여 직접 지배하고 조공국(朝貢國)으로 삼아 일대 전성기를 이루었다.

19번째 문장 
삼대에 이은 청의 전성기를 강건성세(康乾盛世)라고 한다.

20번째 문장 
그러나 건륭제 말기부터 백련, 천리의 난을 계기로 청나라는 점차 쇠퇴하였다.

21번째 문장 
한편, 건륭제 즉위 시기에 그레이트브리튼 연합 왕국은 1792년 매카트니 사절단을 시작으로 이후 몇 차례에 걸쳐 중국에 사절단을 보내 문호 개방을 권유하였으나, 오직 광저우만 개항되었을 뿐 거의 받아들여지지 않았다.

22번째 문장 
청나라 초중기에는 공행무역만이 실시되었다.

23번째 문장 
19세기 무렵에 이러한 편무역으로 인해 중국으로의 은 유출 정도가 심각하다고 판단한 영국계 동인도 회사가 삼각 무역을 실시했으나, 피해를 입은 청조에서 엄금론을 펼치며 임칙서를 무역항에 파견하고 아편을 소각하는 등의 조치를 취했다.

24번째 문장 
그러자 영국은 아편 전쟁을 일으켜 승리했다.

25번째 문장 
1842년 난징 조약으로 홍콩은 99년간 영국에 할양되었고 상하이 등 5개 항구가 강제 개항되었다.

26번째 문장 
이후 중국에서의 이권 확보를 위해 서구 열강들이 쇄도해오면서 중국은 역사상 유례없는 난국을 맞는다.

27번째 문장 
1851년 홍수전(洪秀全)이 기독교 성격의 사회운동인 태평천국 운동을 일으켰다.

28번째 문장 
태평천국은 외형상 홍수전이 야훼의 자식이며 예수 그리스도의 아우라 자칭하면서 기독교를 표방했으나, 사실상 만주족 지배로부터의 한족의 독립, 토지의 균등한 분배, 만민 평등을 주장한 사회혁명이었다.

29번째 문장 
또한 당시 청나라는 영국·프랑스와의 제2차 아편 전쟁을 겪고 있었다.

30번째 문장 
이후, 청나라는 휴전 중재역할을 맡은 러시아 제국에 1860년 베이징 조약을 통해 연해주를 할양하고 베이징에 외국 공사관의 주재를 허용하였다.

31번째 문장 
서구열강세력들의 이권 침탈이 심화되었다.

32번째 문장 
태평천국 운동의 위세는 그러나 흥수전에 대한 우상화를 경계한 서구 열강과 이홍장 등의 같은 한족계 신사층을 파견한 청나라 조정의 협공으로 태평천국은 1864년 수도 천경이 함락되고 홍수전도 자살함으로써 그 막을 내렸다.

33번째 문장 
1860년대 이후에 전개된 양무운동은 증국번(曾國藩)·이홍장(李鴻章) 등 기술적 개혁의 필요성을 깨달은 한인 신사층의 주도로 시작되었으며, 군함과 서양식 대포 등 신식 무기를 제조하고 관련 공업을 진흥시킴으로써 중국 산업화의 기원이 되었다.

34번째 문장 
이홍장은 영국을 방문하여 빅토리아 훈장도 받았다.

35번째 문장 
사실 양무 운동은 관독상판제와 표면적인 개혁이라는 점 등 뚜렷한 한계 요인을 안고 있었다.

36번째 문장 
그 와중의 청일전쟁이 청나라의 패배로 끝나자 양무 운동이 실패했음이  드러났고, 청의 반복된 패전으로 인해 중국을 둘러싼 열강의 각축은 더욱 치열한 양상을 띠었다.

37번째 문장 
1898년 캉유웨이(康有爲)·량치차오(梁啓超) 등은 일본의 메이지 유신을 모델로 한 변법자강 운동을 통해 입헌군주제를 확립하고자 했으나 서태후(西太后)(위안스카이)·이홍장 등 보수세력의 반격(무술정변)으로 수포로 돌아갔다.

38번째 문장 
이후 1899년에 대규모로 일어난 의화단(義和團)운동으로 일본등 열강 8국의 연합군이 1900년 베이징에서 격돌한 북청사변을 겪고 베이징 의정서를 체결하며 청조는 위기에 내몰렸다.

39번째 문장 
한편 일본이 러일 전쟁에서 승리하고 남만주에 대한 지배권을 획득하여 위협요소가 되었다.

40번째 문장 
한편 러일전쟁에서 러시아의 패배로 사건의 심각성을 자각한 보수파와 서태후조차 외국으로 유학생을 파견하여 선진국의 헌법과 의회 제도 등을 시찰하였으며, 국내적으로 과거 제도를 폐지하고 각지에 대학을 세워 신학문의 연구 기반을 조성하는 한편 신식 군대도 신설했다.

41번째 문장 
그러나 이미 각지에서 만주족을 비난하고 한족의 공화국을 지향하는 혁명세력이 움트고 있었다.

42번째 문장 
이들 모두는 일본의 일부 지식인이 주장한 중일 연대론(中日聯帶論)과도 상호연계되기도 했다.

43번째 문장 
결국 청은 1911년 10월 10일에 발발한 신해혁명으로 인해 1911년 멸망하고, 혁명의 중심인물 쑨원은 아시아 최초의 공화국인 중화민국을 수립하였다.

44번째 문장 
청나라 황실은 자금성 내에서 청나라 소조정을 이루어 사실상 고립된 상태로 사직을 이어가고 있었으나 펑위샹의 정변으로 인해 완전히 멸망하게 되었다.

45번째 문장 
청나라 초, 정성공 등 청나라에 저항하는 세력을 약화시키기 위해서, 다시 쇄국정책(海禁, 하이진)을 실시하였다.

46번째 문장 
마침내, 1683년 7월, 정성공의 손자 정극상이 투항하고 청나라는 타이완 섬을 평정하였다.

47번째 문장 
1684년, 청나라 조정은 정식으로 바다를 열어, 백성들에게 대외무역을 허락하였다.

48번째 문장 
또한, 월동(粵東)의 오문(澳門)(일설에는 광저우), 복건(福建)의 장주부(漳州府), 절강(浙江)의 영파부(寧波府), 강남(江南)의 운대산(雲台山)에 각각 월해관(粵海關), 민해관(閩海關), 절해관(浙海關), 강해관(江海關)을 설립하고 대외무역을 관리하고 관세를 징수하는 기관으로 삼았다.

49번째 문장 
강절민월 4대 해관은 각자 소재지 성(省)에 소속된 해관 항구를 다스렸으니, 통상적으로 10여개에서 수십개의 해관 항구를 직할로 두었다.

50번째 문장 
국제사회를 보는 시각에서 중국이 세계의 중심이 아니라 중국도 세계의 일부라는 "코페르니쿠스적 전환"을 일으킨 중국은 1876년 10월 영국에 처음으로 공사를 파견하는 새로운 중국 외교사를 썼다.

