1번째 문장 
남아메리카

2번째 문장 
남아메리카 또는 남미(南美)는 서반구에 위치한 대륙으로, 대부분 남반구에 위치해 있고 일부분은 북반구에 걸쳐 있다.

3번째 문장 
북쪽으로는 파나마 지협을 통해 북아메리카와 연결되며, 서쪽에는 태평양, 북동쪽에는 대서양, 남쪽에는 남극해와 접한다.

4번째 문장 
"아메리카"란 이름은 1580년 지도 제작자 마르틴 발트제뮐러와 마티아스 링만이 아메리카 대륙이 동인도가 아닌 신세계임을 주장한 최초의 유럽인인 아메리고 베스푸치 이름에서 지은 데서 나온 말이다.

5번째 문장 
남아메리카 대륙의 면적은 17,840,000 평방킬로미터로, 지표면의 약 3.5%를 차지한다.

6번째 문장 
2016년 기준 이 대륙의 인구는 약 4억 3천만명 이상으로 추산된다.

7번째 문장 
남아메리카는 4번째로 큰 대륙(아시아, 아프리카, 북아메리카 순)이고 인구로는 5번째로 많다.

8번째 문장 
현재 남아메리카에는 13개 국가가 있다.

9번째 문장 
이들을 가나다 순으로 나열하면 다음과 같다.

10번째 문장 
남아메리카 대륙은 콜롬비아와 파나마의 국경이자 파나마 지협을 가르는 파나마 운하를 경계로 중앙아메리카와 육지로 연결되어 있어, 남북 아메리카를 하나의 대륙으로 취급하기도 한다.

11번째 문장 
남아메리카의 대부분은 남아메리카 판에 속한다.

12번째 문장 
카리브 제도(혹은 서인도 제도)는 복잡한 판 구조를 이루는 카리브 판 위에 자리잡고 있다.

13번째 문장 
그러나 가까운 아루바 섬, 바베이도스, 트리니다드 토바고는 남아메리카 판의 북쪽에 속한다.

14번째 문장 
네덜란드령 안틸레스와 베네수엘라 연방 속지도 여기에 속한다.

15번째 문장 
지정학적으로 이곳 섬나라들과 카리브의 도서 영토는 일반적으로 북아메리카 지역에 포함된다.

16번째 문장 
카리브와 맞닿은 남아메리카 국가(가령 콜롬비아, 베네수엘라, 가이아나, 수리남, 프랑스령 기아나)들은 또 카리브 남아메리카로 칭하기도 한다.

17번째 문장 
에콰도르령 갈라파고스 제도나 칠레령 이스터 섬(이 섬은 오세아니아에 속한다), 로빈슨 크루소 섬, 칠로에 섬, 티에라델푸에고 제도도 있다.

18번째 문장 
남아메리카에는 세계에서 가장 높은 폭포인 앙헬 폭포가 베네수엘라에 있으며, (용적 기준) 가장 큰 강인 아마존 강이 있고, 가장 긴 산맥인 안데스 산맥(이곳 최고봉은 아콩카과 산으로 6,962m이다)도 있고, 지구에서 가장 건조한 지역인 아타카마 사막, 가장 넓은 열대우림인 아마존 우림, 가장 고도가 높은 수도인 볼리비아의 라 파스, 상선이 다니는 가장 고지대의 호수인 티티카카호, 그리고 남극을 제외하고 세계 최남단의 취락인 칠레의 푸에르토 토로가 있다.

19번째 문장 
남아메리카의 주요 지하 자원은 금, 은, 구리, 철광석, 주석, 석유가 있다.

20번째 문장 
이런 풍부한 자원은 남아메리카 국가의 주요 소득원으로 전쟁이나 급속한 경제 발전 시기에 중요한 역할을 해왔다.

21번째 문장 
그러나 일부 주요 자원 생산에 집중하는 경제 구조 때문에 산업 분화와 발전을 저해하는 문제도 있다.

22번째 문장 
그래서 국제 시장의 주요 자원 가격이 요동칠때마다 남아메리카 경제도 함께 뒤흔들렸으며, 극심한 정치 불안정을 야기하기도 했다.

23번째 문장 
그래서 이들 나라에서는 몇가지 자원 수출에 급급하는 경제 구조를 개편하여 산업 분화를 촉진하고자 노력하고 있다.

24번째 문장 
20세기 말 남아메리카 대륙은 냉전의 전쟁터가 되어버렸다.

25번째 문장 
아르헨티나, 브라질, 칠레, 우루과이의 정부들은 1960년대와 1970년대 미국이 지원한 군사 독재로 전복되기도 했다.

26번째 문장 
독재 정부는 반대파를 억누르려고 수만명의 사람들을 정치범으로 잡아 가두었으며, 독재 국가간의 협조(콘도르 작전)로 상당수는 고문받고 살해되었다.

27번째 문장 
경제적으로 이들은 신자유주의 정책으로 이행하기 시작했다.

28번째 문장 
그들은 미국의 냉전 독트린인 "안보"에 입각해 내부 반란을 진압했다.

29번째 문장 
1980년대와 1990년대 페루는 내부 분쟁에 시달렸다.

30번째 문장 
콜롬비아에서는 1964년 마르크스주의 게릴라(FARC-EP)가 봉기하여 지금은 여러 불법 좌익 군사조직과 마약 군벌로 자라나 아직도 국내 군사 분쟁을 겪고 있다.

31번째 문장 
세계 제2차 대전 이후 혁명 운동과 우익 군사 독재는 흔한 일이었다.

32번째 문장 
그러나 1980년대부터 민주화 물결이 대륙 전역으로 퍼지면서, 오늘날 민주 정치가 자리잡게 되었다.

33번째 문장 
그러나 아직 부패 문제가 상존하며, 어떤 나라들은 위기에 처해 정부가 무너질 위험도 있다.

34번째 문장 
하지만 이제 대체로 일반 민중들은 민주화를 계속 이어가고 있다.

35번째 문장 
1980년대말 외채는 심각한 문제로 발전했으며, 몇몇 국가들은 굳건한 민주정치에도 불구하고, 잘못된 경제 정책을 반복하지 않고 그런 위기를 해결할 역량에 미치지 못하고 있는데, 21세기 초 최근의 아르헨티나 채무 불이행이 그 예이다.

36번째 문장 
21세기 벽두 첫 10년을 맞는 칠레, 우루과이, 브라질, 아르헨티나, 에콰도르, 볼리비아, 파라과이, 베네수엘라 같은 남아메리카 정치에는 사회주의자 지도자들을 위시한 좌파 열풍이 불고 있다.

37번째 문장 
이러한 좌파 도미노 현상에도 불구하고, 대부분의 남아메리카 국가들은 자유 시장 정책을 지키고 있으며, 대륙간 통합으로 진일보하고 있다.

38번째 문장 
최근 메르코수르와 안데스 공동체 두 관세 동맹을 통합하려는 정부간 구성체가 조직되었는데, 이것이 실현되면 세계에서 세 번째로 큰 무역 블록이 형성된다.

39번째 문장 
최근 새로운 정치 기구인 남미 국가 연합이 자유로운 인적 교류, 경제 개발, 공동 방위 정책, 관세 철폐를 추진하고 있다

40번째 문장 
모든 남아메리카 국가들이 역사적으로 높은 인플레이션에 시달린 바 있기 때문에, 이 지역의 금리는 높고 투자는 저조한 편이다.

41번째 문장 
금리는 보통 미국 수준의 두 배에 이른다.

42번째 문장 
가령 베네수엘라는 약 22%, 수리남은 약 23%이다.

43번째 문장 
칠레는 예외적으로 1973년 군사 독재 이래로 자유시장 경제정책을 시행하여 1990년대 초 민주화 이후 소비가 증가하고 있다.

44번째 문장 
덕분에 칠레 경제는 안정을 찾고 금리도 한자릿수의 낮은 수준이다.

45번째 문장 
남아메리카는 천연 자원 수출에 심하게 의존하고 있다.

46번째 문장 
세계 7위 경제 규모(남아메리카 2위)인 브라질은 총 수출액이 1,378억$이고, 그 다음으로 칠레는 581.2억$, 아르헨티나는 464.6억$이다.

47번째 문장 
남아메리카 사회의 빈부 격차는 다른 대륙에 비해 상당히 심각하다.

48번째 문장 
베네수엘라, 파라과이, 볼리비아 등 이 대륙 나라들은 최상위 20%가 국부의 60%를 차지하고 있으며, 최하위 20%는 5%도 가지지 못했다.

49번째 문장 
남아메리카의 여러 대도시 지역에서는 이런 빈부 격차가 극명하게 드러나는데, 슬럼과 임시 판자촌 옆에 고층건물과 상류층의 호화주택이 있곤 하다.

