1번째 문장 
스페인

2번째 문장 
스페인 왕국은 유럽 남서부 이베리아 반도에 있는 나라로, 북쪽으로는 안도라와 프랑스, 서쪽으로는 포르투갈과 마주하고 있으며, 유럽 연합 회원국 가운데 프랑스에 이어서 두 번째로 영토가 넓은 나라다.

3번째 문장 
이베리아 반도는 유럽과 아프리카의 길목에 위치한 특성 탓에 선사시대 때부터 외부의 영향을 많이 받았다.

4번째 문장 
15세기에 이르러서야 거의 전 반도가 스페인 왕국의 이름하에 통일을 이루면서 레콘키스타(재정복운동)가 완성되었다.

5번째 문장 
대항해 시대를 주도한 스페인 식민제국은 타 유럽 국가에 큰 영향을 미쳤다.

6번째 문장 
특히 금, 은을 비롯한 라틴아메리카로부터 많은 자원이 유럽에 유입되면서 인플레이션이 일어나게 되었으며, 감자와 같은 작물은 여러 유럽 국가의 주식이 되었다.

7번째 문장 
제국시대의 유산으로 멕시코, 미국을 포함한 전 세계 4억이 넘는 인구가 스페인어를 모국어로 사용하고 있으며, 제2 외국어 화자까지 포함시 5억의 인구가 스페인어로 의사소통이 가능하다.

8번째 문장 
정치적으로 입헌 군주제 국가이다.

9번째 문장 
유럽 연합에는 1986년에 가입하였으며, 2016년 현재 명목 국내총생산은 세계에서 12번째, 유럽에서 다섯 번째로 크다.

10번째 문장 
같은 해 세계 시가총액 100대 기업 중 텔레포니카, 산탄데르 은행, 인디텍스가 스페인 회사였다.

11번째 문장 
2005년 《이코노미스트》지, 2010년 《뉴스위크》지 조사에서 각각 세계 삶의 질 10위, 22위를 차지하였다.

12번째 문장 
주당 근무시간은 평균 31시간으로 다른 유럽 국가들과 비슷한 수준이다.

13번째 문장 
대졸자 초봉은 현재 약 22500유로다.

14번째 문장 
스페인은 멕시코와 현재의 미국 중서부를 비롯하여 아르헨티나, 코스타리카 등을 식민지배하였고  캐나다, 브라질 등 일부를 제외한 아메리카 전 지역과 아시아 대륙의 필리핀, 아프리카의 적도 기니, 서사하라 등 세계 여러 지역을 식민지로 거느렸다.

15번째 문장 
식민지를 상실한 이후 경제 발전에 상당히 고전하고 스페인 내전으로 국제사회에서 위상을 회복하는 데 위기를 겪기도 했으나, 오늘날에 와서는 선진국이라는 평가가 지배적이다.

16번째 문장 
스페인 헌법에서는 국명을 에스파냐로 표기하고 있으며 외교 관계 등에서 사용하는 정식 국명은 에스파냐 왕국이다.

17번째 문장 
현재 대한민국 및 일본에서 통용되고 있는 스페인(Spain)은 영어식 국명이다.

18번째 문장 
자국어 표기 및 원어 발음과 차이가 있어 1980년대 이후 대한민국에서도 "에스파냐"로 표기하였으나 정착되지 못했고, 현재는 대한민국 주재 대사관에서도 스스로를 "주한 스페인 대사관"으로 호칭하고 있다.

19번째 문장 
그리고 서반아(西班牙)로도 불린다.

20번째 문장 
España라는 국호의 이름과 영어의 동의어 "Spain"이나 "Spanish"에 대해서는 논란의 여지가 있다.

21번째 문장 
Hispania라는 단어는 고대 로마 시대에 이베리아 반도를 지칭했던 Hesperia에서 유래한 것으로 보며, 이는 시적 용어였다.

22번째 문장 
고대 그리스인의 개념에서 이탈리아는 "서쪽의 땅"이거나 "해가 지는 곳"을 의미했으며, 이를 두고 그리스어로 Hesperia 혹은 Εσπερία로 썼다.

23번째 문장 
스페인은 그러한 맥락에서 보았을 때 이탈리아보다 더 서쪽이므로 Hesperia ultima로 일컬어졌다.

24번째 문장 
카르타고인의 관념에서 스페인은 Ispanihad으로 불렸으며 "토끼의 땅", "가장자리"를 뜻했다.

25번째 문장 
이는 지중해의 끝에 해당함을 가리킨다.

26번째 문장 
본디 히스파니아에서 태어난 하드리아누스의 통치 기간 중 동전에 새겨진 로마제국의 영토에서 스페인 위에는 여성의 모습과 함께 발 쪽에 토끼가 새겨져 있다.

27번째 문장 
한편, 바스크어의 단어 Ezpanna에서 에스파냐가 유래했다고 보기도 한다.

28번째 문장 
실제로 그 뜻은 가장자리를 의미하며, 유럽 대륙의 남서쪽 가장자리에 위치하는 스페인의 위치와도 관련돼 있다.

29번째 문장 
인문학자 안토니오 데 네브리하(Antonio de Nebrija)는 단어 Hispania가 이베리아로망스어에서 볼 수 있는 단어 Hispalis에서 의미했다고 보기도 하며, 그 뜻은 "서쪽 세상의 도시"이다.

30번째 문장 
헤수스 루이스 쿤치요스(Jesús Luis Cunchillos)가 2000년에 출판한 Gramática fenicia elemental (기초 페니키아어 문법)에는 단어의 뿌리를 span으로 보았다.

31번째 문장 
이를 다시 쪼개면 spy, 즉 "쇠를 벼리다", "날이 무뎌진 연장이나 금속 따위를 날카롭게 만들다"에 해당한다.

32번째 문장 
그러므로 Hispania를 더 작은 단위로 나눠 보면, i-spn-ya가 되며 의미는 "금속 따위를 벼르는 땅(대지)"이 된다.

33번째 문장 
스페인은 유럽에서 가장 오래되고 복잡한 역사를 가지고 있다.

34번째 문장 
스페인의 로마 시대 옛 이름인 히스파니아는 로마 제국의 일부였는데, 곧 히스파니아는 제국의 가장 중요한 부분으로 성장하였다.

35번째 문장 
중세 초반에는 게르만 족의 지배를 받았고, 그 시기 이후에는 이슬람의 지배를 받았다.

36번째 문장 
오랜 투쟁과 전쟁 끝에 1492년 기독교도들의 왕국이 다시 이베리아 반도를 차지하였다.

37번째 문장 
같은 해 크리스토퍼 콜럼버스가 아메리카 대륙에 도착하였으며, 이후 절대 왕정과 식민지 개척을 추진하여 스페인은 가장 강대한 제국으로 떠올랐다.

38번째 문장 
그러나 이후 전쟁과 내분 끝에 이러한 전성기는 영원하지 못했으며, 스페인은 20세기 초반에서 중반까지는 프란시스코 프랑코 독재 정권 아래에서 유럽에서 가장 가난한 국가로 전락하기도 하였다.

39번째 문장 
그러나 1975년에 독재 정권이 막을 내린 이후 스페인은 고도의 경제 발전과 사회적 안정을 이루었으며, 1986년에는 유럽 연합에 가입했다.

40번째 문장 
약 3만 5천 년 전에 피레네 산맥을 넘어 현재의 이베리아 반도로 크로마뇽인과 유사한 현대적 인류가 진출하여 거주하기 시작했다.

41번째 문장 
북부 지방의 알타미라 동굴에는 이러한 선사 시대의 유적 중 가장 유명한 것으로 약 기원전 15,000년 전에 만들어진 것으로 보이는 아름다운 벽화가 남아 있다.

42번째 문장 
아타푸에르카 지방에서 발견된 새로운 유적에서는 이미 백만 년 전부터 사람이 살았을 것으로 보이는 흔적이 발견되기도 했다.

43번째 문장 
이 지역에 살았던 고대의 두 민족은 이베리아족과 켈트족이다 이들은 지중해 쪽과 북동쪽에서 남서쪽에 모여 살았으며, 이후에는 대서양 방면에도 거주하기 시작했다.

44번째 문장 
코임브라 및 브라카와 세고비아에는 켈트족의 고대 도시의 흔적이 남아 있다.

45번째 문장 
한편 이베리아 족은 그들의 언어를 이베리아 반도의 두번째로 긴 강 이름인 에브로에 남겼다.

46번째 문장 
이베리아 족의 후예 중 한 갈래인 바스크족은 피레네 지방의 서부를 점령했다.

47번째 문장 
기원전 500년에서 300년 사이에는 페니키아인이 들어와 살았으며, 그리스인도 지중해 연안에 그들의 교역 중심지인 식민 도시를 건설하였다.

48번째 문장 
그중 현대에도 남아 있는 도시가 엠푸리아 및 마라가, 아리칸테가 있다.

49번째 문장 
페니키아인이 세운 도시로는 카르테지가 있다.

50번째 문장 
페니키아인은 그 뒤 로마 제국에게 정복당한다.

