1번째 문장 
스위스

2번째 문장 
스위스는 중앙유럽에 있는 연방 공화국이며, 내륙국이다.

3번째 문장 
수도는 법률상으로 없으나, 베른이 사실상 수도 기능을 하고 있으며, 최대 도시는 취리히이다.

4번째 문장 
오래 전부터 공식적으로 영세중립국을 표방하고 있다.

5번째 문장 
스위쳘랜드(Switzerland)라고도 한다.

6번째 문장 
정식 명칭은 헬베티아 연방이지만 스위스 연방이라 부르기도 한다.

7번째 문장 
국가 도메인은 .ch으로 Confoederatio Helvetica의 약자이다.

8번째 문장 
타칭 국명은 스위스 연맹을 지도적으로 형성했던 슈비츠(Schwyz) 주에서 유래하였고, 정식 명칭은 로마 제국 시기의 헬베티족 또는 갈리아 지명에서 유래하였다.

9번째 문장 
B.C. 5세기 경 켈트족의 한 갈래인 헬베티아족이 스위스에 정착했다.

10번째 문장 
이들은 B.C. 1세기 중반 카이사르가 이끄는 로마군에 대패한 뒤로 급속히 로마화됐다.

11번째 문장 
5세기 게르만족의 대이동 때 서부 지역에 부르군트 족, 동부 지역에 알라만 족이 정착했다.

12번째 문장 
부르군트 족은 라틴화되었고 알라만 족은 게르만 색채를 유지하여 언어의 경계가 형성되었다.

13번째 문장 
중세에 와서 프랑크 왕국, 신성 로마 제국의 일부가 되었다.

14번째 문장 
합스부르크 가문에서 신성 로마 제국 황제가 배출됨에 따라 스위스의 자치권은 위축되었다.

15번째 문장 
1291년 스위스 지역의 3인 대표가 현재의 수도 베른에 모여 자치 보존을 위해 영구 동맹을 맺은 게 스위스 연방의 기원이며, 이 동맹에 가담하는 주가 늘어났다.

16번째 문장 
합스부르크 가문의 막시밀리안 신성 로마 제국 황제는 1499년 스위스를 공격하였으나 패하였고 바젤 조약에 따라 스위스는 독립을 승인받았다.

17번째 문장 
이후 1815년 빈 회의에서 영세중립국이 되었고, 이는 파리 회의에서 재확인되었다.

18번째 문장 
1847년 가톨릭 분리주의 존더분트와 내전을 치른 스위스 통일전쟁을 겪은 이후에 스위스 최초로 중앙 정부가 들어섰지만 힘은 여전히 각 주의 정부보다 약했다.

19번째 문장 
스위스에서는 20세기 후반까지도 여성에 대한 투표권 자체를 부여하지 않았으나 1971년에 스위스 정부는 여성에게 선거권을 부여하였다.

20번째 문장 
국토의 대부분이 산지로서, 동서로 뻗은 알프스 산맥, 그 북서부에서 북동으로부터 남서로 뻗은 쥐라 산맥, 그리고 두 산맥 사이에 중앙 고원, 이렇게 세 지대로 대별된다.

21번째 문장 
알프스의 산릉에서 여러 깊은 계곡이 파여 심플론, 생 고타르, 생 베르나르 등의 고개와 레만 호, 뇌샤텔 호, 보덴 호 등의 호수가 있다.

22번째 문장 
스위스는 전체적으로 산악기후이지만 복잡한 지형을 반영하여 변화무쌍하다.

23번째 문장 
연 평균 강우량은 북부 평지에서 1000mm전후, 남부 산록에서 2000mm에 가깝다.

24번째 문장 
기온은 7월의 평균이 20℃ 이하 1월에는 1℃ 전후이다.

25번째 문장 
고지대에서는 연간 6~7개월은 눈이 쌓인다.

26번째 문장 
2500m의 설선에서 위쪽은 빙설원 또는 빙하 지대이다.

27번째 문장 
스위스 정치는 1848년 연방 헌법에 따라 직접민주주의를 채택하고 있어 국민들이 국가의 주요 정책 사항에 참여한다.

28번째 문장 
또한 스위스 의회는 항상 정치적 중립을 지키고 있다.

29번째 문장 
반면 투표율은 40%대로 세계에서 가장 낮은 투표율을 기록하고 있다.

30번째 문장 
스위스는 연방 헌법에 따라 18개월 내에 유권자 100,000명 이상의 서명을 받으면 누구나 헌법 개정안을 신청할 수 있다.

31번째 문장 
또한 의회가 통과시킨 법률에 대해 유권자 50,000명이 100일 이내에 서명한 명단을 제출하면 국민투표 회부를 요구할 수 있다.

32번째 문장 
스위스 연방은 26개의 주(칸톤)로 이루어져 있다.

33번째 문장 
그라우뷘덴 주가 가장 면적이 넓으며, 인구는 취리히 주가 가장 많다.

34번째 문장 
스위스의 칸톤은 다른 나라의 주와 비교했을 때, 상당한 자율성과 영구적 헌법상 지위가 있다.

35번째 문장 
연방 헌법에 따르면, 모든 26개 칸톤은 동등한 지위이다.

36번째 문장 
스위스는 오래 전부터 영세중립국을 표방하고 있으며 비동맹외교를 외교 정책의 기조로 하고 있다.

37번째 문장 
1515년부터 사실상 영세중립국이었던 스위스의 위치는 1815년 빈 회의에서 열강들에 의해 국제적으로 공인되었다.

38번째 문장 
이에 따라 유럽 연합(EU)에도 가입하지 않고 있다.

39번째 문장 
한편, 유엔(UN)에도 가입을 미루다가 2002년 국민투표 결과에 따라 정회원국으로 공식가입하였다.

40번째 문장 
스위스의 중립 정책에 따라서 많은 국제 기구가 본부를 스위스에 두고 있다.

41번째 문장 
대한관계

42번째 문장 
영세중립국으로서 남북 모두 수교하였으며 대한민국과는 1962년, 조선민주주의인민공화국과는 1974년 수교하였다.

43번째 문장 
남한은 항공협정, 공업협정, 사증면제협정, 이중과세방지협정 등을 체결하였다.

44번째 문장 
한국 교민도 2011년 현재 약 2000명 거주한다.

45번째 문장 
북한의 축구 선수 차정혁과 김국진 선수, 남한의 축구 선수 박주호 선수가 스위스 축구 리그에 진출하였으며, 1954년에는 스위스에서 열린 월드컵에 남한 선수단이 출전하였다.

46번째 문장 
1974년 2월 27일, 북한은 스위스 취리히에 통상대표부를 개설하는 등 대 스위스 경제교류 촉진책을 써왔고, 1974년 12월 19일, 스위스는 북한과 대사급 외교관계를 수립하기로 합의하였다고 발표하였다.

47번째 문장 
현재 스위스와 남한을 운항하는 항공편은 대한항공이 취리히와 인천을 연결하고 있지만 다른 나라를 경유해서 가기도 한다.

48번째 문장 
한때 김정은이 스위스에 유학을 가기도 하였다.

