1번째 문장 
원나라

2번째 문장 
대원 몽골제국은 13세기 몽골 제국이 세운 대제국이다.

3번째 문장 
일반적으로 13세기 중반부터 14세기 중반까지 몽골 제국이 중원을 지배하고 통치한 시기를 말한다.

4번째 문장 
몽골족의 정복 황조 원나라는 중국 대륙과 몽골 고원을 중심으로한 영역을 지배하다가 명나라를 건국하는 주원장(朱元璋)에게 쫓겨 북쪽으로 이전한 뒤("북원"), 유목민 국가로 1635년까지 존속한 국가다.

5번째 문장 
원은 송나라를 멸망시킨 이민족의 정복 국가이며, 중국 대륙을 자체 병탄·병합하였다.

6번째 문장 
이후 주원장의 명나라에 의해 북쪽으로 쫓겨나 쇠퇴하게 된다.

7번째 문장 
원은 당조의 제도를 계승하여 중국 대륙을 지배했지만, 몽골족이 한족에 동화되지는 않았다.

8번째 문장 
한족에게 이 시기는 몽골족에게 지배를 당한 치욕의 시대라고도 할 수 있다.

9번째 문장 
이 시기 한족의 인구가 급감하였으며, 관리 등용과 형법의 적용에 있어서 다수의 한족은 민족적 차별을 당했다.

10번째 문장 
한족이 반란을 일으키지 못하도록 여러 사람이 모이는 것도 금지시키고 야간 통금 제도를 시행하여 해가 지면 돌아다닐 수 없게 하였다.

11번째 문장 
원나라는 1260년 칭기즈 칸의 손자이며 몽골 제국의 제5대 대칸으로 즉위한 쿠빌라이 칸이 1271년 몽골 제국의 국호를 '대원'으로 고침으로써 성립되었으며, 몽골어로는 다이 온 이케 몽골 울루스(Dai-ön Yeke Mongγol Ulus), 즉 '대원대몽골국'(大元大蒙古國)이다.

12번째 문장 
원나라는 유목 국가인 몽골 제국의 직계 국가다.

13번째 문장 
그러면서도 중국화된 명칭과 제도를 사용하였다.

14번째 문장 
그러나 쿠빌라이가 대칸의 지위에 오르는 과정에서 쿠빌라이의 몽골 제국 전체에 대한 통솔력은 쇠퇴한다.

15번째 문장 
원나라가 성립된 전후에 중앙아시아에서는 오고타이의 후손인 하이두가 쿠빌라이에 대항하여 자립하는 등 칸의 권위가 크게 변화하면서 몽골 제국은 재편의 과정에 들어선다.

16번째 문장 
이러한 과정 끝에 원나라는 몽골 제국 중 쿠빌라이의 후계자로 이어지는 대칸의 직접 지배가 미치는 영역으로 사실상 한정된 지배력을 행사하는 쿠빌라이 가문의 세습령(울루스)이 되었다.

17번째 문장 
1259년 제4대 대칸인 몽케가 남송 원정 중에 병사하고, 몽골 고원에 있던 수도 카라코룸을 수비하던 막내 동생 아리크 부케는 몽케파의 왕족을 모아 쿠릴타이를 열어 서부의 차가타이 가문 등 여러 왕가의 지지를 얻어 대칸의 지위를 얻었다.

18번째 문장 
이에 몽케와 함께 남송 원정 중이던 둘째동생 쿠빌라이는 11월에 군대를 되돌려 내몽골에 들어서 동쪽 3왕가(칭기즈칸의 동생 가계)등의 지지를 얻은 다음, 이듬해 3월에 자신의 본거지였던 내몽골의 개평부(開平府; 훗날의 상도)에서 쿠릴타이를 열어 대칸의 지위에 앉았다.

19번째 문장 
이로써 몽골 제국은 사상 처음으로 몽골고원 남북에 두 명의 대칸이 들어서게 된다.

20번째 문장 
몽케의 장례를 치르고, 제도(帝都) 카라코람에서 즉위한 아리크 부케가 대칸으로서의 정통성은 확보한 셈이었으나, 군사력을 장악한 쿠빌라이 역시 아리크 부케를 배신자로 여기고 자신이야말로 정당한 대칸이라고 주장했다.

21번째 문장 
쿠빌라이와 아리크 부케의 양군은 여러 차례 격돌하였으나 승패가 나지 않았다.

22번째 문장 
그러나 시간이 지날수록 군사력과 화북의 물자를 장악한 쿠빌라이에게 전세가 유리해지기 시작했다.

23번째 문장 
서전인 1261년 시무토노르 전투에서는 쿠빌라이가 승리했으나, 아리크 부케는 북서쪽 몽골의 오이라트의 지원을 얻어 저항을 계속했다.

24번째 문장 
그러나 아리크 부케 산하의 제후들이 하나 둘씩 떨어져 나가고, 차가타이 가문마저 아리크 부케에 대한 지원을 끊자, 1264년 아리크 부케는 결국 쿠빌라이에게 항복했다.

25번째 문장 
이 일련의 전란을 승리자 쿠빌라이를 정통으로 보는 입장에서는 아리크 부케의 난이라고 불렀다.

26번째 문장 
아리크 부케의 항복으로 인해 대칸의 지위는 다시 통합되었으나, 중국 서쪽의 중앙아시아의 여러 칸국에서의 대칸의 위신은 큰 타격을 입었다.

27번째 문장 
1269년 중앙아시아를 지배하던 차가타이 가문의 바라크와 오고타이 가문의 하이두, 그리고 주치 가문(킵차크 칸국 혹은 금장한국(Golden Horde))의 여러 왕이 탈라스 하반에서 모여 중앙아시아의 대칸령을 분할해 쿠빌라이에 대항해 자립의 태도를 명확히 했다.

28번째 문장 
이윽고 오고타이 가문의 하이두가 중앙아시아 여러 왕 사이에서 맹주의 지위를 확립하고, 하이두의 반항은 몽골 제국을 동서로 나뉘게 된 항쟁으로 발전하게 된다.

29번째 문장 
그 사이 쿠빌라이는 중국식 정치기관인 중서성(中書省)을 설치하고, 수도를 몽골 고원의 카라코람에서 중국 북부의 대도(大都; 현재의 베이징)로 옮겼다.

30번째 문장 
지방에는 몽골 제국의 금나라 공략의 과정에서 자립해 몽골에 귀의하여 화북 각지에서 호족 노릇을 하던 한족 현지군벌(한인제후)과 몽골인 귀족, 중앙정부와의 지배관계를 정리하고, 각 교통로에 총관부(고려의 쌍성총관부 등)를 설치하는 등 중국지배에 적합한 갖가지 제도를 도입하였다.

31번째 문장 
그리고 마침내 1271년, 국호를 대원(大元) 이라고 하고 기존의 중원을 통일한 왕조의 맥을 잇게 된다.

32번째 문장 
이로써 칭기즈 칸이 세운 거대한 몽골 제국은, 서부의 여러 칸국들과 중국의 대칸령 사이의 느슨한 연합으로 재편되었다.

