1번째 문장 
한반도

2번째 문장 
한반도는 정치지리학적으로 동아시아에 위치해 있으며, 지형학적으로 유라시아 대륙의 동북쪽 끝에 있는 반도이다.

3번째 문장 
삼면이 바다와 맞닿아 있다.

4번째 문장 
동쪽 바다는 동해, 서쪽 바다는 황해, 남쪽 바다는 남해이다.

5번째 문장 
조선민주주의인민공화국, 일본, 중화인민공화국, 베트남 등에서는 조선반도(朝鮮半島)라고도 부른다.

6번째 문장 
한반도는 918년 고려를 시작으로, 1392년 조선 그리고 1897년 수립된 대한제국까지 약 1000년간 단일 국가가 통치해왔으나, 1910년 일본 제국 등 외세의 영향에 의해 쇠락한 대한제국이 멸망하였고, 1945년에 일제 강점기가 종식되었으나, 곧 미국과 소련의 분할점령에 따른 한국의 군정기로 인해 이념을 달리한 두 개의 정부가 수립되어 분단국가가 되었다.

7번째 문장 
현재 휴전선을 기준으로 남쪽에는 대한민국, 북쪽에는 조선민주주의인민공화국이 있다.

8번째 문장 
한반도에 최초로 나타난 국가는 고조선이다.

9번째 문장 
고조선은 만주와 한반도 서북부를 다스렸던 국가로 파악되고 있다.

10번째 문장 
기원전 4세기에서 기원전 2세기 무렵 한반도 남부에는 진국이 나타난 것으로 파악되고 있다.

11번째 문장 
후에 고조선의 왕이었던 준왕과 다수의 유이민들이 진국에 가서 한(韓)을 세웠고, 후에 마한, 변한, 진한 삼한(三韓)이 되었다.

12번째 문장 
기원전 108년 고조선은 한나라의 공격으로 멸망하였고, 한나라는 옛 고조선의 땅에 한사군을 설치하였다.

13번째 문장 
기원전 2세기에 이르러 만주 위치했던 부여와 더불어 옥저, 동예, 삼한(三韓)이 나타나게 되었는데 이 시기를 원삼국 시대라고 한다.

14번째 문장 
차츰 압록강 유역에서 고구려가 건국되었다.

15번째 문장 
고구려 계통의 유이민들이 마한 부족국 연맹체로 유입 한강 유역에서 백제를 건국하게 되었고, 서라벌 지역에서는 신라가 건국댔다.

16번째 문장 
경상남도 지역에서는 옛 변한이 가야가 되어 연맹체제를 이루었는데 후에 대부분의 지역이 신라에 합병되었다.

17번째 문장 
점차 고구려, 백제, 신라가 중앙 집권 국가로 성장하게 되었는데 이 시기를 삼국 시대(三國時代)라고 부른다.

18번째 문장 
고구려, 백제, 신라는 서로 대립하기도 하고 협력하기도 하면서 발전해갔다.

19번째 문장 
그러다가 후에 신라가 당나라와 나당군사동맹을 맺고 백제와 고구려를 멸망시켰다.

20번째 문장 
이후 백제 유민들, 고구려 유민들과 함께 당나라 군사들을 물리쳐서 676년에 부분적인 삼국통일(三國統一)을 이루었다.

21번째 문장 
고구려가 멸망하고 약 30여년이 지났을 때 고구려의 장수였던 대조영은 고구려 유민들, 말갈 세력과 함께 한반도 북부, 만주, 연해주에 이르는 지역에 발해를 건국했다.

22번째 문장 
이렇게 신라와 발해가 공존했던 기간을 남북국 시대(南北國時代)라고 부른다.

23번째 문장 
후에 신라는 지배층의 타락과 각 지역의 반란으로 인해 점차 수도를 제외한 지역의 통치력이 약화되었다.

24번째 문장 
이러한 시기에 견훤은 백제 유민들과 더불어 후백제를 세웠고, 궁예는 고구려 유민들과 더불어 후고구려를 세웠다.

25번째 문장 
이러한 시기를 후삼국 시대라고 부른다.

26번째 문장 
후고구려의 장수였던 왕건이 다른 호족 세력들과 함께 궁예를 축출하였고, 고려를 건국하였다.

27번째 문장 
차츰 고려는 신라와 후백제를 멸망시키고 후삼국을 통일하였다.

28번째 문장 
그리고 발해가 멸망한 뒤, 많은 발해 유민들을 수용하였다.

29번째 문장 
한반도의 대부분을 차지하여 다스렸던 고려는 요나라, 금나라와 대립하기도 하였다.

30번째 문장 
후에 몽골과 대립하다가, 결국 원나라에게 간섭을 받게 되었다.

31번째 문장 
그러나 후에 공민왕은 지속적인 반원(反元) 운동을 실시하였고, 원나라의 지배력이 약해진 틈을 타 원나라의 간섭에서 벗어날 수 있었다.

32번째 문장 
한편, 고려 장수였던 이성계는 고려를 멸망시키고 정권을 잡아 조선을 건국하였다.

33번째 문장 
후에 세종 때에는 한반도 북부의 여진족들을 물리치고 4군 6진을 개척하였다.

34번째 문장 
조선 후기에는 여러 제국주의 열강들이 조선의 이권을 침탈하였다.

35번째 문장 
고종은 국호를 대한제국, 연호를 광무(光武)로 새로 정하고 황제로 즉위하였다.

36번째 문장 
하지만, 한일 병합 조약으로 1910년에 대한제국은 일본 제국에 병합되었다.

37번째 문장 
일제 강점기 시절의 조선인들은 계속해서 독립을 위해 투쟁했고, 1919년 3·1 운동을 계기로 대한민국 임시 정부를 수립했다.

38번째 문장 
1945년 8월 15일 일본 제국이 세계 대전에서 패배하게 되어 독립을 맞이하게 되었다.

39번째 문장 
그러나 독립된 한반도는 북위 38도를 기준으로 남쪽은 미국의 군사통치, 북쪽은 소련의 군사통치로 인해 분단되었다.

40번째 문장 
이후에 남쪽에서는 1948년 8월 15일에 대한민국이 건국되었고, 북쪽에서는 1948년 9월 9일에 조선민주주의인민공화국이 건국되었다.

41번째 문장 
그러다가, 1950년 6월 25일 새벽에 조선민주주의인민공화국이 대한민국에 기습적으로 침공하여 한국 전쟁이 일어났다.

42번째 문장 
전쟁은 약 3년 동안 진행되었고, 결국 1953년 7월 27일 휴전 협정으로 인하여 휴전선 이남은 대한민국, 휴전선 이북은 조선민주주의인민공화국이 통치하게 되어 오늘날까지 이르고 있다.

43번째 문장 
한반도는 중화인민공화국 둥베이에서 일본을 향해 약 1,000km 정도 뻗어 있다.

44번째 문장 
중화인민공화국과는 압록강 및 두만강을 경계로 1,416km를, 러시아와는 두만강 하류를 경계로 19km의 국경을 맞대고 있다.

45번째 문장 
산악 지형이 면적의 70%이상을 차지하며, 해안선의 길이는 8,460km에 달한다.

46번째 문장 
한반도에서 육지의 폭이 가장 좁은 구간은 평양에서 약간 북쪽의 평안남도~함경남도 구간이다.

47번째 문장 
한반도의 면적은 22만 3348km²인데, 북한이 12만km², 남한이 10만km²정도를 차지하며 한반도는 한국 면적의 97%를 차지한다.

48번째 문장 
한반도는 추가령 구조곡을 경계로 하여 남쪽과 북쪽의 지질 구조가 현격한 차이를 나타난다.

49번째 문장 
북쪽으로는 요동반도와 평행한 방향으로 뻗은 평남 분지, 두만 분지, 관모봉 분지, 단천 습곡대, 낭림 분지가 펼쳐지며, 남쪽으로는 옥천대(沃川帶)를 사이에 두고 경기 육괴, 영남 육괴와 경상 분지로 이루어진다.

50번째 문장 
경기육괴와 영남육괴는 주로 선캄브리아 시대의 변성암으로 되어있다.

