1번째 문장 
브라질

2번째 문장 
브라질 연방 공화국, 줄여서 브라질은 남아메리카에 위치한 연방제 공화국이다.

3번째 문장 
공용어는 포르투갈어이며, 수도는 브라질리아이고, 최대도시는 상파울루이다.

4번째 문장 
브라질은 남아메리카 최대의 국토를 지닌 나라로 라틴 아메리카 지역 최대의 국가이다.

5번째 문장 
세계에서 다섯 번째로 큰 나라로, 아메리카 대륙 지역에서 유일하게 포르투갈어를 사용하는 나라이며 포르투갈어 사용 국가로는 세계에서 가장 많은 인구수를 가진 국가다.

6번째 문장 
브라질에서의 영어는 잘 안통한다.

7번째 문장 
첫 수도는 사우바도르(Salvador), 그리고 두 번째 수도는 리우데자네이루(Rio de Janeiro)였으나, 해안 지역에 집중된 인구를 내륙으로 분산시키기 위해 1960년부터 새로 건설된 브라질리아(Brasilia)가 새로운 수도가 되었다.

8번째 문장 
삼바와 카니발의 본고장이기도 하며, 축구 강국이기도 하다.

9번째 문장 
브라질의 명목 GDP 순위는 세계 8위이며, 구매력 기준 GDP는 세계 7위이다.

10번째 문장 
인구수는 CIA 자료에 따르면 199,321,413명이나, 실제 인구수는 약 2억 1천만명을 넘어선 것으로 추정된다.

11번째 문장 
정식 명칭은 포르투갈어로 “República Federativa do Brasil”이며, 공식적인 영어 표기는 “Federative Republic of Brazil”이다.

12번째 문장 
포르투갈어로 "Brasil"라고 표기하지만, 영어로는“Brazil”라고 표기를 한다.

13번째 문장 
그러나 수도 브라질리아는 포르투갈어인 “Brasília”로 표기한다.

14번째 문장 
‘브라질’이라는 이름은 브라질나무에서 비롯하였다.

15번째 문장 
브라질나무는 붉은 색 염료로 쓰이는 나무로, ‘불타는 숯처럼 붉은 나무’라는 뜻의 ‘파우 브라질’이라는 이름이 붙었다.

16번째 문장 
이 지역에서 브라질나무를 활발하게 수출하면서 유럽에서는 이 지역을 ‘브라질의 땅’이라 부르기 시작하였다.

17번째 문장 
포르투갈인들이 '아라부탄'이라고 부르는 나무의 붉은 수액이 염료로서 귀중하게 취급되었기에 '브라지레(타오르는 불꽃 같은)'라고 형용했다.

18번째 문장 
이 브라지레가 현재의 국명 '브라질'의 유래가 되었다.

19번째 문장 
처음 1500년 포르투갈의 페드루 알바르스 카브랄이 상륙했을 때에는 남미 대륙 일부가 아니라 섬이라고 생각했기 때문에, "베라크루즈 (진정한 십자가) 섬"이라고 이름 붙였다.

20번째 문장 
이후 마누엘 1세 시대에 "산타크루스(성스러운 십자가)의 땅"으로 개명되었다.

21번째 문장 
하지만 유럽인들은 ‘브라질’이라는 이름을 선호했고, 16세기에 브라질이라고 부르게 되었다.

22번째 문장 
브라질 최초의 주민은 BC 11,000년에 베링 해를 건너서 아시아에서 온 사람이었다.

23번째 문장 
그들은 기원전 8000년경 현재 브라질의 영역에 도달하였다.

24번째 문장 
현재 브라질 지역에서 멀리 떨어진 잉카의 권위는 여기까지 미치지 않는 지역이었기 때문에, 이 지역은 원시적인 농경을 영위했다.

25번째 문장 
이후 유럽인들이 인디오라고 부른 투피-과라니계 원주민들이 이곳에 살고 있었다.

26번째 문장 
16세기 전반기에는 이러한 원주민들이 해안 지역에만 100만명에서 200만명으로 살고 있었다고 추정되고 있다.

27번째 문장 
그러나 유럽인들이 도래할 때까지는 브라질에 살고 있던 사람들의 삶에 대해 아무것도 알려져 있지 않았다.

28번째 문장 
브라질 원주민은 투피어계 외에 알아크어계, 카리브어계 집단이 있었다.

29번째 문장 
포르투갈인들이 처음으로 접촉한 것은 투피 어계 원주민이었다.

30번째 문장 
그래서 포르투갈 사람은 투피어 원주민 말이 브라질의 근본이라고 오해했고, 원주민은 각 지파의 차이가 있음에도 불구하고, 포르투갈 선교사들은 원주민들에게 그 말을 가르쳤다.

31번째 문장 
1492년에 크리스토퍼 콜럼버스가 유럽인 최초로 아메리카에 도달한 후, 이미 발견된 아메리카의 다른 부분과 마찬가지로 브라질도 식민지화의 위협에 노출됐다.

32번째 문장 
1500년에 포르투갈의 페드루 알바르스 카브랄이 브라질을 발견한 이후 브라질은 포르투갈의 식민지로 다른 남북 아메리카 대륙과 다른 역사를 걷게 되었다.

33번째 문장 
초기 브라질에서는 기독교도로 개종한 이들에 의해 파우 브라질의 수출이 주요 산업이 되었으며, 이 때문에 처음에 베라크루즈 섬으로 불렸던 브라질은 16세기에 들어서 브라질이라고 불리게 되었다.

34번째 문장 
1549년에 프랑스의 침공에 대비하기 위해 초대 브라질 총독으로 토메 데 수자가 사우바도르에 부임했다.

35번째 문장 
1580년 포르투갈이 스페인 합스부르크 왕조와 연합하자 브라질은 네덜란드 서인도 회사의 공격을 받아 북동부의 일부가 네덜란드 공화국에게 점령되었다.

36번째 문장 
네덜란드는 1661년 철수하였다.

37번째 문장 
한편, 파우 브라질이 고갈된 이후 새로운 산업으로 북동부에 마데이라 제도에서 사탕수수가 도입되어 엔제뇨(설탕 농장)에서 일하는 노동력으로 먼저 인디오가 노예화된 후 인디오의 수가 부족하자 서부와 앙골라, 모잠비크에서 흑인 노예가 대량으로 유입되어 포르투갈 농장주의 파젠다(농장)에서 혹사를 당했다.

38번째 문장 
브라질 내륙의 탐험은 상파울루의 반데이란테(노예사냥 탐험대)에 의해 17세기에 시작되었다.

39번째 문장 
반데이란테는 각지에 원정하여 현재 도시의 기반이 되는 마을을 많이 세웠지만, 남부와 파라과이까지 원정하여 예수회가 보호되고 있던 과라니 사람을 노예로 잡아갔다.

40번째 문장 
이런 가운데 힘든 강제노동에 참다못한 흑인 노예 중에는 브라질 오지로 도망쳐 주거지를 형성한 사람도 있었다.

41번째 문장 
이러한 주거지들을 ‘모캄보’나 ‘킬롬보’라고 불렀고, 이곳에서 아프리카 흑인들뿐만 아니라 인디오 원주민들도 있었다.

42번째 문장 
이러한 킬롬보 중에서 가장 규모가 컸던 킬롬보 도스 팔마레스는 오늘 날의 알라고아스 주에 해당하는 위치에 있었으며, ‘강가 즘바’에 의해 다스려졌으며, 이후 그의 후계자인 ‘즘비’가 통치를 하였다.

43번째 문장 
이후 네덜란드인들과 포르투갈인들이 여러 차례 팔마레스를 공략하려 했지만 실패했고, 1695년 유명한 사오 파울로 출신의 도밍고스 조르제 벨호가 가까스로 킬롬보 공략에 성공하여 즘비를 죽이고 이곳을 정복했다.

44번째 문장 
1680년 포르투갈 식민지 정부는 토르데시야스 조약을 무시하고 라플라타 강 하구 좌안의 부에노스아이레스의 건너편에 콜로니아 데 세크라멘토를 건설했기 때문에 이후 반다 오리엔탈 지역은 독립 이후까지 계속되는 브라질과 부에노스아이레스의 권력 사이에 충돌의 장이 되었다.

45번째 문장 
또한, 남부에서는 라플라타 지역의 스페인의 영향을 받아 가우초라는 목동 집단이 생겨났다.

46번째 문장 
이후 18세기에는 미나스 제라이스에서 금광이 발견되었기 때문에 골드러시가 일어나, 브라질의 중심이 북동부에서 남서부로 이동하여 1763년 리우데자네이로가 식민지의 수도가 되었다.

47번째 문장 
금광은 18세기 동안에 무려 30만명의 포르투갈인들이 브라질로 이주하였고, 금광을 개발하기 위해 더 많은 흑인 노예가 유입되었다.

48번째 문장 
한편 미나스의 중심지가 되었다 오우로 프레토(Ouro Preto)에서는 독창적인 바로크 문화가 번창했다.

49번째 문장 
반다 오리엔탈을 둘러싼 스페인과 충돌 후 18세기 말에는 계몽주의가 유럽에서 전해지면서, 프랑스 혁명과 미국 독립의 영향을 받아 1789년 포르투갈에서 독립을 하려 했던 "미나스의 음모"가 발각되어, 주모자인 치라덴테스가 처형되었다.

