1번째 문장 
이집트

2번째 문장 
이집트 아랍 공화국, 줄여서 이집트 또는 애굽은 아프리카의 북동쪽에 자리 잡고 있는 나라로, 시나이 반도를 통해 서아시아와 이어져 있다.

3번째 문장 
영토 면적은 약 1,010,000 제곱킬로미터로, 북쪽에는 지중해, 북동쪽으로는 가자 지구와 이스라엘과 접하고 있고, 동쪽에는 홍해, 남쪽에는 수단, 서쪽에는 리비아가 있다.

4번째 문장 
약 7천 6백만 인구 중 절대 대다수가 나일 강변에 거주하는데, 이 지역은 약 40,000 평방킬로미터 넓이로, 이집트에서 유일하게 농사를 지을 수 있는 땅이다.

5번째 문장 
나머지 사하라 사막 지역에는 사람이 거의 살지 않는다.

6번째 문장 
이집트 인구의 절반 가량이 도시에 살고 있는데, 대부분 카이로, 알드리아, 그밖에 .의 주요 도시에 집중되어 있다.

7번째 문장 
이집트는 고대 이집트 문명과 그 산물인 기자의 피라미드와 대 스핑크스 등 세계적인 문화유산으로 유명하다.

8번째 문장 
남부 도시 룩소르에는 카르나크 신전이나 왕들의 계곡 등 고대 유적이 수없이 많다.

9번째 문장 
또 이 나라는 중동에서 중요한 정치적, 문화적 영향력을 행사하는 국가이다.

10번째 문장 
또 경제 면에서도 매우 앞선 나라로서, 국가 생산에서 관광, 농업, 산업, 서비스업 부문이 각각 거의 비슷한 비중을 차지한다.

11번째 문장 
그리하여 이집트 경제는 빠르게 성장하고 있는데, 이는 투자 유치를 위한 입법, 사회 및 정치 안정, 근래의 무역 및 시장 개방 덕분이기도 하다.

12번째 문장 
1922년에 입헌 군주국으로 독립하였으며, 1953년 육군 장교인 나세르가 쿠데타를 일으켜 공화국을 선언하게 된다.

13번째 문장 
수도는 카이로(아랍어로 '카히라')이다.

14번째 문장 
또한, 이집트는 현대 문화로는 주로 이슬람문화도 많이 있다.

15번째 문장 
이집트 국민의 90%는 이슬람교 신자이며, 9%는 기독교(콥트 교회) 신자이다.

16번째 문장 
현대 공용어로는 아랍어(이집트 아랍어)이고, 고대에는 고대 이집트어(문자는 이집트 상형문자를 사용)를 사용하였다.

17번째 문장 
고대 이집트의 국호로는 Kemet(kṃt)이 있는데, 이 말은 "검다"는 뜻의 kem에서 나온 말로, 이것은 나일 강의 홍수로 형성된 비옥한 흑토에서 유래했다.

18번째 문장 
또 deshret(dšṛt)이라고도 하는데, "붉은 땅"을 뜻하며 이집트의 사막 때문에 붙은 명칭이다.

19번째 문장 
이 이름은 이집트 언어의 콥트어 시대에는 kīmi, kīmə가 되었으며, 초기 그리스어는 케미아(Χημία, Khēmía)로 나온다.

20번째 문장 
다른 명칭은 t3-mry으로, "강가의 땅"이란 뜻이다.

21번째 문장 
상하 이집트는 각각 Ta-Sheme'aw(t3-šmˁw, "사초(莎草)가 자란 땅"), Ta-Mehew(t3 mḥw, "북쪽 땅")이라고 했다.

22번째 문장 
현대 이집트의 공식 국호는 미스르(아랍어 Miṣr, 이집트 아랍어: Maṣr)이다.

23번째 문장 
셈어에 기원을 두고 있으며, 이집트를 일컫는 다른 셈어파의 단어와 어원이 같은데(가령 히브리어의 מִצְרַיִם , Mitzráyim처럼), 말 그대로 "두 개의 좁은 땅"을 뜻하는 말이었다.

24번째 문장 
이 낱말은 "대도시", "문명" 또 "나라", "변경의 땅"도 의미했다.

25번째 문장 
영어 명칭 "Egypt"는 고대 그리스어 아이귑토스(Αίγυπτος)에서 유래하여 라틴어 아이깁투스(Aegyptus)를 통해 전해진 말이다.

26번째 문장 
형용사 aigýpti, aigýptios는 콥트어에 차용되어 gyptios, kyptios가 되었으며, 아랍어에서 qubṭī가 되었다가 qubṭ로 변해 다시 영어로 전해져 콥트(copt)가 되었다.

27번째 문장 
원래 이 말은 후기 이집트어 낱말 Hikuptah("Memphis")에서 나온 말로, 초기 이집트어 명칭 Hat-ka-Ptah(ḥwt-k3-ptḥ, 멤피스의 프타 신전의 이름인 "프타의 카(영혼)의 집"을 뜻했다)가 와전된 것이다.

28번째 문장 
스트라보는 아이귑토스(Αίγυπτος) 명칭이 "에게 해의 밑"을 뜻하는 Aigaiou huptiōs(Aἰγαίου ὑπτίως)의 합성어에서 변한 말이라는 민간 전승도 전하고 있다.

29번째 문장 
이집트의 역사에는 나일 강과 파라오(이집트의 왕)가 빠질 수 없다.

30번째 문장 
기원전 525년에 이집트가 페르시아의 아케메네스 제국에 점령당한 이후, 1936년까지 피정복의 역사로 점철되었다.

31번째 문장 
이집트는 2천 년 전에 알렉산드로스 제국과 로마 제국에게 정복당하였고, 아랍인들이 점령하여 지금처럼 이슬람 국가가 된 역사를 가지고 있다.

32번째 문장 
1799년에 나폴레옹이 짧은 기간 동안 점령한 역사를 가지고 있기도 하다.

33번째 문장 
19세기 초에는 오스만 제국과 함께 그리스의 독립을 저지하려고 애를 썼지만, 끝내 패배한다.

34번째 문장 
하지만 이것 때문에 이집트는 자치권을 얻는다.

35번째 문장 
한 때는 수단이나 키프로스까지 진출했다.

36번째 문장 
그중 키프로스는 훗날 영국의 땅이 되어 1960년에 독립을 맞이한다.

37번째 문장 
무함마드 알리는 이 시기에 이집트의 지도자로 등극한다.

38번째 문장 
그는 이집트를 근대화된 국가로 만들기 위해 모든 개혁을 단행한다.

39번째 문장 
그 중 하나가 수에즈 운하이다.

40번째 문장 
이 운하를 만들기 위해 12년이 걸렸고, 수만명을 넘는 노동자들이 혹사를 당했으며 그 때문에 이집트는 엄청난 빚을 지고 말았다.

41번째 문장 
게다가 프랑스의 차관에 의존한 것이라 이집트로써는 스트레스가 쌓이지 않을 수 없었다.

42번째 문장 
게다가 당시 프랑스는 프로이센 왕국과의 전쟁에 패배하여 훗날 독일 제국이 되는 프로이센을 상대로 50억 프랑의 빚을 갚아야 할 처지였다.

43번째 문장 
이것을 눈치챈 영국이 이집트의 상황을 이용하여 1876년에 보호령으로 만들어버렸다.

44번째 문장 
그 도중에 아라비 파샤가 영국과 다퉜으나 패배하고 말았다.

45번째 문장 
영국은 1914년에는 이집트를 정식으로 식민지로 병합하려 하였으나 이는 이집트인들의 막강한 저항에 부딪혔다.

46번째 문장 
당시 이집트인들 중에는 친독적인 성향을 가진 자도 있었다(당시 독일 제국은 영국-프랑스-러시아 제국의 삼국협상과는 적대국이었다). 또한 제1차세계대전 기간이었으므로 영국은 이집트의 반영폭동이 일어나는 것을 원치 않았으며 오히려 영국을 도와 전쟁에 참전하는 쪽을 원하였다.

47번째 문장 
때문에 식민지 병합은 무산되었고, 결국 전후 영국으로부터 독립을 보장받게 되었다.

48번째 문장 
그러나 명목상 자주 독립국이지 군권을 비롯한 여러가지 권리가 영국에 있었다.

49번째 문장 
제2차세계대전 이후 이집트에 반환된다.

50번째 문장 
당시 이집트에 대영제국의 정시 왕령식민지가 아니라 보호국이었으므로 은 독자적인 군주(메메트 알리 왕조 유지)와 내각 제도를 유지할 수 있었고, 올림픽에 진출한 적도 있었다는 점이다.

