1번째 문장 
엽록체

2번째 문장 
엽록체(葉綠體)는 진핵생물에서 광합성을 하는 세포 소기관이다.

3번째 문장 
엽록체는 엽록소가 있어 세포를 관찰했을 때 뚜렷한 녹색이 나타나는 것을 쉽게 확인할 수 있다.

4번째 문장 
세포내 공생설에 따르면 엽록체는 미토콘드리아와 함께 대표적인 세포내 공생체이다.

5번째 문장 
(독자적인 DNA와 리보솜을 가지고 있으며, 현재의 남조균류와 공통 조상을 가졌을 것으로 추측된다.)

6번째 문장 
빛에너지를 이용해 포도당을 합성하는 세포내 소기관으로, 내막과 외막으로 이루어진 특징적인 내부 구조, 즉 틸라코이드(내막), 그라나(틸라코이드막이 동전처럼 쌓인 구조), 스트로마(기질)를 현미경으로 관찰할 수 있다.

7번째 문장 
독립적으로 분열하여 증식하며, 빛을 받기 전에는 엽록소를 합성하지 않아 백색(백색체)이지만 가시광선 하에서 엽록소를 합성하여 녹색을 띠게 된다.

8번째 문장 
유관속 식물의 엽록체는 비광합성 세포에서 색소체로서 존재한다.

9번째 문장 
색소체에는, 녹말체, 잡색체, 백색체 등 다양한 종류가 있지만, 모든 색소체는, 이중막으로 둘러싸여 엽록체 DNA를 가지는 것이 특징이다.

10번째 문장 
엽록체의 형태는 분류군에 따라 다양한데 일반적으로는 해초류에서 다양성이 높다.

11번째 문장 
해초류에서 가장 유명한 것은 해캄(Spirogyra)으로 원통형의 세포내에 나선 모양으로 엽록체가 들어가 있다.

12번째 문장 
별모양, 판모양 등 여러 형태의 것이 알려져 있다.

13번째 문장 
종자 식물의 경우, 엽록체의 형태는 단순한 원반상이다.

14번째 문장 
크기는 직경 약 5μm정도, 현미경으로 보면 세포의 바깥쪽에 줄지어 보이는데 세포의 중앙부를 액포가 차지하고 있기 때문이다.

15번째 문장 
원형질 유동에 의해 이동하는 것을 볼 수 있다.

16번째 문장 
미토콘드리아와 같이 엽록체에서도 내막에서 생체 내 합성을 한다.

17번째 문장 
종자 식물의 엽록체에서 내막은 실질적인 광합성이 일어나며 틸라코이드라고 한다.

18번째 문장 
원반형의 틸라코이드가 겹겹이 쌓인 구조를 그라나라고 하며 틸라코이드 내부의 빈 공간을 내강(lumen)이라고 한다.

19번째 문장 
보조색소, 광합성에 관여하는 효소를 포함한 단백질은 엽록소와 함께 틸라코이드막 위에 있다.

20번째 문장 
엽록체의 엽록소는 주로 가시광선의 청색과 적색을 흡수하고 녹색을 잘 흡수하지 않아 우리 눈에 녹색으로 보이게 된다(보색효과).

21번째 문장 
세포의 수명이 다 하거나 환경이 좋지 않으면(가뭄, 저온 등) 엽록소가 파괴되면서 보조색소들(예: 크산토필, 카로테노이드)의 색이 나타나 잎이 알록달록해진다.

22번째 문장 
조류(藻類)의 경우 육상식물과는 달리 틸라코이드 수가 적고 많음에 따라 황금색, 갈색, 적색으로 색이 다르게 보이기도 한다.

23번째 문장 
스트로마에는 독자적인 엽록체 DNA(cpDNA: chlorphyll DNA)와 리보솜이 있다.

24번째 문장 
엽록체 DNA는 다양한 단백질과 함께 세포핵과 같은 모양이다.

25번째 문장 
진핵생물 DNA결합단백질인 히스티딘이나 세균의 DNA 결합 단백질로서 알려진 HU, DPS등의 단백질은 녹색 식물의 엽록체에는 존재하지 않는다.

26번째 문장 
대신에 아황산 환원 효소가 DNA 결합 단백질로서 기능하고 있다.

27번째 문장 
엽록체 DNA도 세포핵의 DNA처럼 복제, 전사, 번역과정이 일어난다.

28번째 문장 
엽록체는 식물세포의 대사과정에 있어서 중요한 기능을 하고 있다.

29번째 문장 
광합성 외에 질소대사, 아미노산 합성, 지질 합성, 색소 합성 등을 하고 있다.

30번째 문장 
독자적인 게놈 DNA 나 리보솜을 가지고 있는데 이는 진핵 광합성생물의 공통 조상이 광합성 원핵생물을 세포내에 공생시켰던 것 때문인 것으로 여겨지고 있다.

31번째 문장 
엽록체는 태양 빛의 흡수에 의해 엽록소의 전자가 들떠서 바닥상태로 떨어질 때 나오는 에너지로 아데노신삼인산(ATP), NADP생성하여 당(糖)을 만드는 데에 사용하고 ATP, NADP생성에 쓰이지 않은 빛 에너지는 열로 방출되어 주변의 온도를 높이는 데 사용된다.

