1번째 문장 
산소

2번째 문장 
산소(酸素)는 화학 원소의 하나로, 원소 기호는 O이고 원자 번호는 8이다.

3번째 문장 
일반적으로 산소원자 두 개가 결합하여 무색, 무미, 무취인 기체 상태로 존재한다.

4번째 문장 
공기의 주성분 중 하나로, 지구뿐 아니라 우주 전체에 걸쳐 다른 원소와 공유 결합된 상태로 널리 퍼져 있다.

5번째 문장 
유리 산소(산소 분자, O2)가 처음으로 지구 대기에 나타난 것은 고원생대로, 혐기성 생물(세균 및 고세균)의 물질 대사 과정의 부산물로 만들어졌다.

6번째 문장 
유리 산소의 증가는 그 당시 대부분의 생물들을 죽음으로 몰아 갔으나, 반대로 산소를 이용하는 새로운 생물이 등장하는 계기가 되었다.

7번째 문장 
또한 오존층의 형성으로 육상생물이 등장하는 계기도 마련해주었다.

8번째 문장 
산소는 대부분 광합성 작용으로 만들어지는데, 약 4분의 3은 대양의 식물성 플랑크톤과 조류가, 나머지 4분의 1은 육상 식물이 만든다.

9번째 문장 
사람에게도 생명활동에 꼭 필요한 물질로써, 산소가 결핍되면 5분이 지나 뇌사 상태에 빠지고 8분 뒤면 사망한다.

10번째 문장 
사람을 비롯한 동물군의 체내에서 산소를 운반하는 것은 적혈구의 주요 역할이다.

11번째 문장 
산소는 1774년 영국의 조지프 프리스틀리가 발견한 원소이다.

12번째 문장 
프리스틀리는 산화 수은(II)를 가열하는 도중 발생하는 기체가 촛불이 훨씬 더 잘 타도록 하는 성질이 있음을 발견하였다.

13번째 문장 
또한 프리스틀리는 이 기체가 호흡과 관련되어 있다는 것을 발견하였다.

14번째 문장 
그는 이 기체의 이름을 ‘탈 플로지스톤 공기’라 불렀다.

15번째 문장 
한편 스웨덴의 칼 빌헬름 셸레는 산소를 독자적으로 발견하였으나, 산소의 발견을 먼저 발표한 것은 프리스틀리였다.

16번째 문장 
그 뒤 앙투안 라부아지에는 이 기체의 이름을 ‘산소’로 정하였다.

17번째 문장 
한자어 산소(酸素)는 독일어 낱말 Sauerstoff에서 유래하였다.

18번째 문장 
플로지스톤설은 1667년 독일의 화학자 J. J. 베허가 처음 말했다.

19번째 문장 
주요 내용은 모든 가연성 물질에는 플로지스톤이라는 입자가 있어 연소 과정에서 플로지스톤이 소모되고, 플로지스톤이 모두 소모되면 연소과정이 끝난다는 옛 학설이다.

20번째 문장 
1783년 라부아지에가 플로지스톤이 존재하지 않음을 확인하였다.

21번째 문장 
산소는 질량 백분율로 대기와 해양을 포함한 지각의 49.5%를 차지한다.

22번째 문장 
건조한 공기에서 산소는 부피 백분율로 20.946%을 차지한다.

23번째 문장 
지각에 존재하는 산소는 대부분이 규산염이나 산화물, 물의 형태로도 존재한다.

24번째 문장 
물에 포함된 산소는 지각에 존재하는 산소 전체의 질량 백분율의 88.81%를 차지한다.

25번째 문장 
우주에는 수소,헬륨 다음으로 많이 존재하는 원소이나 그 존재 비율은 낮다.

26번째 문장 
많은 양의 산소가 호흡, 연소 등으로 사용되지만 대기 중의 산소의 비율은 거의 일정한데, 이는 광합성 때문이다.

27번째 문장 
광합성이 진행되면서 이산화 탄소와 물이 소비되고 포도당과 산소가 생성된다.

28번째 문장 
대기 중의 산소는 세 종류의 동위 원소로 이루어져 있는데, 16O가 99.759%, 17O가 0.037%, 18O가 0.204%를 차지한다.

29번째 문장 
대기 중의 산소는 대부분 이원자 분자 상태로 존재한다.

30번째 문장 
물에 존재하는 산소의 경우 지역에 따라 동위 원소의 비율이 다르게 나타난다.

31번째 문장 
14O, 15O, 19O는 인공적으로 합성되는 방사성 동위 원소이다.

32번째 문장 
이들은 반감기가 매우 짧은데, 이중 가장 긴 반감기를 가진 동위 원소는 반감기가 약 120초인 15O이다.

33번째 문장 
산소의 동소체는 이원자 분자 형태의 O2, 오존으로 알려진 삼원자 분자 형태의 O3, 희귀하고 불안정한 O4 등이 있다.

34번째 문장 
O4는 자성을 띠지 않고 옅은 푸른 빛깔을 띤다.

35번째 문장 
O4 분자는 쉽게 해리되어 O2 두 분자를 생성한다.

36번째 문장 
지구 대기에 존재하는 오존의 90% 이상이 지표로부터 15~40㎞ 고도의 오존층에 위치하고 있으며, 생명체에게 해로운, 우주로부터 오는 단파 자외선을 거의 흡수한다.

37번째 문장 
그러나 지표 가까이에 존재하는 오존은 강한 산화력을 가지며 건강에 해로워 대기 오염물질로 취급한다.

