1번째 문장 
라인 강

2번째 문장 
라인 강은 유럽의 강으로 길이가 1,230km에 이른다.

3번째 문장 
여러 언어에서 라인 강이란 이름은 켈트어의 "레노스(Renos: 흐르는 것)"에서 유래했다.

4번째 문장 
원시인도유럽어(PIE) 어근인 "라이에(reie: 움직이다흐르다달리다)"에서 왔으며 영어의 "run"이란 단어도 역시 여기서 유래했다.

5번째 문장 
라인 강은 네덜란드와의 국경에서 이름이 바뀌기 때문에 북해로 흘러 들어가지 않는다고도 할 수 있는데, 관례적으로 그 이름이 바뀐 부분까지를 라인 강에 포함시킨다.

6번째 문장 
다뉴브 강과 함께 로마 제국의 북쪽 경계였으며, 그때부터 물자를 내륙 깊이 이동하는 수로로 이용되었다.

7번째 문장 
그러나 4세기 경에 라인 강이 언 틈을 타 게르만족이 서로마를 정벌하였다.

8번째 문장 
라인 강은 유럽에서 경제적으로 매우 중요한 강으로 스위스 중부의 알프스에서 발원하여 1,320km를 흘러 북해로 유입한다.

9번째 문장 
최상류의 포르더라인 강과 힌터라인 강은 알프스의 눈이 완전히 녹는 6월과 7월에 유량이 최고조에 달한다.

10번째 문장 
상류의 라인 강은 북쪽으로 흘러 작은 삼각주를 지나 콘스탄츠 호에 이른다.

11번째 문장 
콘스탄츠 호의 서쪽에서 강은 다시 서쪽으로 흐르다가 북부 스위스의 사프하우젠에 있는 30m 높이의 라인 폭포로 떨어진다.

12번째 문장 
흑림지대(슈바르츠발트)의 남쪽 자락을 따라 흐르다가 바젤 근처에서 북쪽으로 방향을 바꾸기 전에 두 차례의 골짜기를 지난다.

13번째 문장 
바젤부터 라인 강은 약 160km정도 프랑스와 독일의 국경을 따라 흐른다.

14번째 문장 
다시 독일 영토를 흐르게 되는데 이 구간은 지난 2세기 동안의 하천 직강화를 통해 곡류로 흐르던 강이 이제 직선으로 흐르게 되었다.

15번째 문장 
이 구간은 라인 지구대에 해당되는 곳으로 지구대의 폭은 비교적 넓어 32km 정도이며 강을 따라 범람원도 형성되어 있다.

16번째 문장 
지구대의 양쪽은 서쪽의 보주 산맥과 동쪽의 슈바르츠발트 산맥이다.

17번째 문장 
마인츠를 지나면 라인 강은 다시 좁고 구불구불한 145 km 길이의 협곡을 따라 흐른다.

18번째 문장 
협곡의 서쪽 편은 훈스뤼크 구릉지와 아이펠 구릉지가 있고, 동쪽 편으로는 타우누스 구릉지와 베스트발트 구릉지가 있다.

19번째 문장 
이 구불구불한 협곡을 따라서 수 백 년의 역사를 가진 고성들이 언덕 위에 세워져 있다.

20번째 문장 
본에 이르기 전에 강 폭은 다시 넓어지고 평야를 만나면서, 쾰른, 뒤셀도르프, 뒤스부르크 등의 공업 도시를 만난다.

21번째 문장 
라인 강을 따라서는 레버쿠젠의 바이어 화학 같은 대규모 공업시설이 밀집해 있어 화물선의 통행이 많은 곳이다.

22번째 문장 
물동량은 강 하구 로테르담에서부터 쾰른까지의 구간에 집중되고 산업 시설이 몰려 있어 정부의 강력한 통제에도 불구하고 강의 오염이 심각한 편이다.

23번째 문장 
라인 강의 하구는 독일과 네덜란드의 국경 근처 엠머리치 근처에서 시작된다.

24번째 문장 
본류는 네덜란드 로테르담을 거쳐 북해로 흐르고, 분류인 모이제 강도 라인 강과 평행하게 흐르다가 북해로 유입한다.

25번째 문장 
네덜란드어로 라인 강은 "Rijn"이라고 부른다.

26번째 문장 
라인 강은 서쪽으로 네덜란드를 관통하는데, 하류에서 뫼즈 강과 스헬트 강과 합쳐져 흐른다.

27번째 문장 
이 3개의 강은 합쳐져 하류에서 매우 큰 삼각주를 이루며, 서유럽에서 가장 큰 강이다.

28번째 문장 
이곳에서 시작되어, 복잡한 환경으로 흐르게 되며, 원래 Rijn이라는 이름은, 이곳에서 나온 이름이며, 유일하게 조그마한 넓은 대지 속 북쪽의 작은 개울에만 사용되었다.

29번째 문장 
네덜란드 이름인 "Rijn"은 여러개의 물이 흐르는 모습을 본따 지어졌다.

30번째 문장 
2~3개의 물줄기가 흐르는 곳은 서쪽에서 더 많이 보이며, 발 강을 통과하여, Merwede강을 거치면서 그 후 니우 멜위데(De Biesbosch), 뫼즈 강과 합류되어, 네덜란드의 Diep과 Haringvliet estuaries 를 통과하여, 북해에 진입한다.

31번째 문장 
그리고 다른 3개의 물줄기들은 흘러 통과하여 재분배 되면서 아이셀 강과 Nederrijn안에 든다.

32번째 문장 
그리고 다시 되돌아와, 더 먼 서쪽으로 흘러, Noord강에 재합류하여서 강이 Nieuwe Maas와 북해로 들어간다.

