1번째 문장 
불교

2번째 문장 
불교는 기원전 6세기경 인도의 고타마 붓다(석가모니)에 의해 시작된 종교이다.

3번째 문장 
불교는 고타마 붓다가 펼친 가르침이자 또한 진리를 깨달아 부처(붓다깨우친 사람)가 될 것을 가르치는 종교이다.

4번째 문장 
크게 상좌부 불교와 대승불교로 나눌 수 있다.

5번째 문장 
오늘날까지 2,500년의 세월이 흐르는 동안 불교는 다양하고 복잡한 종교적 전통을 지니게 되었다.

6번째 문장 
그러나, 불교는 일반적으로 개조(開祖)로서의 부처, 가르침으로서의 법, 그리고 이를 따르는 공동체인 승의 삼보로 이루어져 있다고 설명할 수 있다.

7번째 문장 
불교의 수행의 궁극적인 목표 또는 1차적인 목표는 깨달음(반야보리)에 도달하는 것이다.

8번째 문장 
깨달음에 도달하는 것은 열반에 도달하는 것과 동일하며 불성을 깨치는 것과 동일하다.

9번째 문장 
불교경전인 《열반경》에는 이러한 견해가 뚜렷이 나타나 있다:

10번째 문장 
역사적으로 불교는 기원전 6세기경 샤카족의 왕자로 태어난 싯다르타 고타마(Siddhārtha Gautama)에 의해 창시되었으며 현 네팔과 인도 북동부 지방에 있던 마가다(Magadha) 왕국을 중심으로 성립되었다.

11번째 문장 
싯다르타의 출생지는 룸비니(Lumbini)였고, 그의 성장지는 가비라 성(迦毘羅城, Kapilavastu)이었으나 그의 종교 활동인 수도(修道), 정각(正覺), 포교(布敎)는 마가다를 중심으로 전개되었기 때문에 그의 출생지나 성장지보다는 마가다 왕국이 불교 발생의 중심지로 생각된다.

12번째 문장 
싯다르타는 갠지스 강 주변의 나라였던 슈라바스티(Srāvastī) 왕국의 기원정사와 마가다 왕국의 죽림정사 같은 곳에서 많은 제자를 이끌었다.

13번째 문장 
석가모니 생전의 주요 제자로는 사리불, 목건련, 가섭, 아난과 같은 십대제자가 알려져 있다.

14번째 문장 
싯다르타의 인생과 관련된 주요한 장소는 팔대성지라고 부른다.

15번째 문장 
인도 마우리아 왕조(기원전 4세기 - 2세기)의 3대 왕이었던 아소카왕은 정복 전쟁을 일으켜 승리하였으나 전쟁의 참상에 큰 충격을 받고 불교로 귀의하였다.

16번째 문장 
이에 의해 인도 전역에 불교가 전파되었으며 인도 이외의 지역으로 불교가 전해지는 계기가 되었다.

17번째 문장 
북방 경로

18번째 문장 
인도에서 발생한 불교는 간다라를 거쳐 티베트페르시아아프가니스탄타클라마칸 지역으로 전파 되었다.

19번째 문장 
이들 지역은 중국에서 서역이라 불리던 곳으로 대월씨(大月氏)안식(安息)강거(康居) 등의 이 지역 승려들에 의해 불경과 불상이 전래되고 경전이 한역되었다.

20번째 문장 
중국에 전해진 불교는 중국 고유의 도교 사상과 많은 융합이 일어났다.

21번째 문장 
한국과 일본에 전래된 불교는 중국의 한역 불경이 근간을 이루었으나 산스크리트어로 된 불경 역시 지속적으로 전파되었다.

22번째 문장 
티베트에 전래된 불교는 독자적인 발전을 거쳐 라마교라 불리게 되었으며 몽골에 전파되었고 원나라 시기에 널리 알려지게 되었다.

23번째 문장 
원나라 멸망 후 중국과 한국 등에서는 쇠퇴하였으나 이후 청나라 시기에 황궁의 종교가 되기도 하였다.

24번째 문장 
서쪽으로 전파된 불교는 유럽에까지 전파되어 칼미크 공화국은 불교를 국교로 삼기도 한다.

25번째 문장 
북방 경로를 거쳐 전파된 불교는 북방불교 또는 대승불교라 불리기도 한다.

26번째 문장 
남방 경로

27번째 문장 
한편, 동남아시아 지역에도 불교가 전파되었으며 스리랑카타이캄보디아미얀마베트남 지역의 대다수 사람들이 불교를 믿는다.

28번째 문장 
동남아시아 지역에는 산스크리트어의 방언인 팔리어로 된 불경이 전파되어 현재에 이르고 있다.

29번째 문장 
남방 경로를 통해 전해진 불교를 소승불교라고 부르고, 일본에서는 상좌부 불교라고 부른다.

30번째 문장 
또한 남방불교 또는 테라바다(Theravada) 불교라고도 부른다.

31번째 문장 
인도의 불교

32번째 문장 
한국의 불교

33번째 문장 
일본의 불교

34번째 문장 
중국의 불교

35번째 문장 
라마교(티베트불교)

36번째 문장 
20세기에 들어서부터 불교가 아메리카 대륙과 유럽 지역으로 활발하게 전파되고 있다.

37번째 문장 
인도에는 현재 8,000명 정도의 승려가 있다고 알려져 있다.

38번째 문장 
그러나, 공식적인 승려 교육 기관은 없다고 한다.

39번째 문장 
14대 달라이 라마가 티베트 망명 정부를 인도 북부 다람살라에 세워서, 티베트 승려가 많아짐에 따라 인도인들에게도 불교가 전파되고 있다고 한다.

40번째 문장 
보통, 인도에서 평등을 추구하는 불교를 믿으면, 불가촉천민으로 인식한다고 한다.

41번째 문장 
미국에서 지식인들과 유명인사들 사이에 참선수행과 불교가 널리 확산되고 있다.

42번째 문장 
미국에서 불교를 널리 전한 인물로는 일본인 스즈키 다이세츠, 한국인 숭산 행원 선사 등이 손꼽힌다.

43번째 문장 
쇼펜하우어 등 불교를 이해하고 수용한 철학자, 사상가들이 있었다.

44번째 문장 
티베트망명정부의 정치 지도자이자 세계적 불교 지도자인 14대 달라이 라마의 영향으로 티베트불교가 널리 알려져 있다.

45번째 문장 
평화를 위해 헌신해 온 베트남 출신의 불교지도자 틱낫한(釋一行, Thich Nhat Hanh) 스님이 이끄는 수행공동체인 Plum Village가 프랑스 보르도에 소재하고 있으며, 유럽과 미국, 베트남 등지의 스님들과 재가불자들이 주로 모여 있다.

46번째 문장 
대도시에는 한국 사찰이 운영하는 포교당이 있는데 교민 중심의 포교활동을 하고 있다.

47번째 문장 
러시아 속에 있는 칼미키야 공화국이 유일하게 불교를 국교로 정하고 있다.

48번째 문장 
그 밖에 투바 공화국이나 부랴트 공화국도 불교를 믿는다.

49번째 문장 
한국 사찰 건축

