1번째 문장 
닥터 후

2번째 문장 
《닥터 후》는  에서 제작, 방영되는 영국의 드라마 시리즈이다.

3번째 문장 
1963년 11월 23일에 첫 방송된 닥터 후는 기네스 북에 등재된 세계에서 가장 오랫동안 방영되고 있는 SF 드라마 시리즈이자<!--세계최초의 SF 드라마 시리즈는 1938년  의 "R.U.R" 이니 첨부하지 마십시오   시청률과 DVD 판매량, 책 판매량, 아이튠즈 접속 트래픽 등에서 역대로 가장 성공한 SF 드라마 시리즈이기도 하다.

4번째 문장 
닥터라 알려진 신비한 외계인 타임로드가 옛 영국의 경찰 전화박스를 본딴 타임 머신, 타디스를 타고 여행하면서 겪는 일들을 그리고 있는 이 시리즈는 영국 서브 컬처 문화의 중요한 부분을 차지하고 있다.

5번째 문장 
BBC 라디오 워크숍에서 만든 닥터 후 오프닝의 기계음과 타임 머신 타디스는 닥터 후와 영국의 컬트 텔레비전 시대를 상징하는 대표적 아이콘이 되었고, 뿐만 아니라 닥터 후 시리즈에서 가장 악랄한 악당으로 등장했던 달렉은 특히 인기가 높아 후에 《옥스퍼드 영어사전》에 등재되고, 달렉의 대사였던 'Exterminate! (말살하라!)' 는 영국에서 유행어가 되었다.

6번째 문장 
2013년 11월 23일 닥터 후 시리즈는 방영 50주년을 맞았으며, 이날 50주년 기념 스페셜 에피소드인 〈The Day of the Doctor〉(닥터의 날)이 동시에 전 세계 방영되며 기네스북에 오르기도 했다.

7번째 문장 
현재는 12대 닥터 역에 피터 카팔디, 그리고 동행자 역에 제나 콜먼(클라라 오스왈드 역)이 열연하고 있다.

8번째 문장 
대한민국에서 닥터 후는 1977년 KBS에서 《후박사의 모험》으로 처음 소개되었으며, 새 닥터 후 시리즈는 2005년부터 KBS 2TV를 거쳐, 현재는 KBS 1TV에서 해외걸작드라마로 방영되고 있다.

9번째 문장 
<!----> 닥터 후는 BBC 텔레비전에서 1963년 11월 23일 오후 5시 15분에 첫 방영되었다.

10번째 문장 
당시 BBC 드라마 국장인 시드니 뉴만이 시청률 부진을 회복하고자 ‘어린이용 SF 정극 드라마’를 기획하게 되는데, 그 최종 결과물이 닥터 후였다.

11번째 문장 
배러티 램버트에게 총 프로듀싱을 맡기고 총 각본은 도날드 윌슨, 오프닝을 포함한 음악은 BBC 라디오 워크숍의 론 그레이너가 맡았다.

12번째 문장 
미국의 케네디 대통령의 서거일 다음 날 방영된 첫 에피소드는 차주차 재방송을 하기도 했으나, 이후 두 번째 시리얼인 〈The Daleks〉(달렉들)이 폭발적인 반응을 얻으면서 시드니 뉴만이 1년 동안의 방영을 결정하게 되고, 이것이 닥터 후 시리즈의 시작으로 이어지게 되었다.

13번째 문장 
이후 1989년 12월 6일까지 모두 26개의 시즌이 BBC One을 통해 방영되었다.

14번째 문장 
3대 닥터 존 퍼트위가 등장한 시즌 7부터 컬러로 방송되기 시작했고, 이어서 4대 닥터 톰 베이커가 7개의 시즌을 닥터 후와 함께하면서 시리즈의 전성기를 맞았다.

15번째 문장 
하지만 6대 닥터 콜린 베이커 이후 점점 떨어지는 시청률과 고갈되는 소재가 발목을 잡아 결국 1989년 당시 BBC One 편성팀장인 조나단 포웰에 의해 27번째 시리즈가 취소되면서 닥터후는 7대 닥터 실버스터 맥코이를 끝으로 휴방기에 접어들게 된다.

16번째 문장 
BBC측은 '새 시리즈는 나중에 꼭 방영될 것이다'라는 입장을 천명하였고, 잡지 《닥터 후 매거진》을 꾸준히 발행하면서 휴방기 기간 동안의 팬덤의 유지에도 힘썼다.

17번째 문장 
결국 BBC는 그들의 약속을 지키기 위해 미국의 컬럼비아 픽처스 텔레비전 부서와 손잡고 1시간짜리 텔레비전 영화를 제작, 1996년 5월 27일에 폭스 텔레비전 네트워크를 통해 미국 전역에 방송하였다.

18번째 문장 
하지만 시청률이 저조하여 시리즈의 부활은 다음 기회로 미뤄져야 했다.

19번째 문장 
영국에서도 뒤늦게 이 텔레비전 영화가 방영되었는데 910만여 명이 시청하는 기염을 토했다.

20번째 문장 
이후 라디오 드라마와 오디오북 등으로 간간히 명맥을 이어가다, 2003년 9월에 BBC 웨일스를 통한 자체제작 방식으로 이전 시즌과 텔레비전 영화와 이어지는 내용의 닥터 후 시리즈를 부활시킨다는 발표가 나왔고, 책임 감독이자 총 각본으로 러셀 T. 데이비스를 임명하였다.

21번째 문장 
2005년 3월 26일 새 닥터 후 시리즈의 1번째 시즌이 시작되었으며, 9대 닥터 크리스토퍼 에클스턴을 거쳐 10대 닥터 데이비드 테넌트가 시리즈의 제 2의 전성기를 불러오면서 SFX 매거진이 선정한 ‘최고의 영국 SF 드라마’에 선정되고 2006년부터 2011년까지 영국 아카데미 텔레비전 어워드의 다양한 부분에서 수상의 영예를 거머쥐는 등의 영예를 안았다.

22번째 문장 
또한 2007년에는 《토치우드》, 《사라 제인 어드벤쳐》 등의 스핀오프들이 생겨나기도 했다.

23번째 문장 
이후 2009년 책임 감독 및 총 각본에 《셜록》 시리즈로 유명해진 스티븐 모팻이, 11대 닥터로 맷 스미스가 선정되어 시리즈의 분위기를 일신 하였으며, 2013년 11월 23일 방영 50주년을 맞으며 방영한 〈The Day of the Doctor〉(닥터의 날)는 전 세계 최초로 95개국, 15개 언어로 동시 방영되었으며 이 기록은 세계기록으로 인정받아 기네스 북에 등재되기도 하였다.

24번째 문장 
2014년 부터는 2013년 크리스마스 스페셜을 끝으로 하차한 맷 스미스를 대신해 피터 카팔디가 12대 닥터로 활약하고 있다.

25번째 문장 
2016년 1월, BBC는 새로운 책임 감독 및 총 각본에 《브로드처치》 시리즈로 유명한 크리스 칩널 을 임명하였으며, 스티븐 모팻은 2017년에 방영되는 시즌 10까지를 책임진다고 발표하였다.

26번째 문장 
2016년에 또 다른 스핀오프 시리즈인 《클래스》를 방영했다.

