1번째 문장 
성우

2번째 문장 
성우는 배우와는 다르게, 애니메이션, 라디오 드라마, 드라마 CD, 비디오 게임, 영화, 외화 더빙 등 주로 목소리로 연기하는 사람을 말한다.

3번째 문장 
내레이터와는 달리, 캐릭터(등장인물)등의 대사를 더빙하거나 목소리 녹음(애프터 레코딩)을 한다.

4번째 문장 
또한, 성우의 이름 앞에 CV가 붙은 것을 볼 수 있는데, 이는 캐릭터 보이스 (character voice)의 줄임말로 그 캐릭터의 목소리를 담당하는 성우임을 가리킨다.

5번째 문장 
이 말은 1980년대 후반에 일본의 애니메이션 잡지 《아니메크》에서 처음으로 실린 조어로 그 뒤, 《아니메크》의 스탭이 카도카와 쇼텐으로 이적하여 창간한 《월간 뉴타입》에 사용하여 보급되었다.

6번째 문장 
영어로 성우는 voice actor/actress라고 하나, voice over talent, voice over actor, voice talent, voice artist라고도 한다.

7번째 문장 
일본제 애니메이션 팬 사이에서는 일본의 성우를 가리켜 seiyū라고 부르기도 한다.

8번째 문장 
중국어로는  또는 , 일본어로는 라고 한다.

9번째 문장 
성우라는 직업의 근간이 되는 일. 자신이 담당하는 대사를 연기하면서 그것을 녹음한다.

10번째 문장 
성우는 표정이나 몸으로 연기하는 것이 아니라 목소리 만으로 연기하기에 쉬울 것 같지만, 몸을 사용하지 않는 만큼 목소리 만으로 표현해야 하기 때문에 굉장히 어렵다고 한다.

11번째 문장 
남자와 여자는 본질적으로 목소리 톤이 다르기 때문에 애니메이션의 애프터 레코딩이나 외화의 더빙 등에서 여자 성우가 남자(특히 소년, 어린 남자 아이)의 목소리를 연기하는 경우는 많지만, 반대로 남자 성우가 여자의 목소리를 담당하는 일은 거의 없다.

12번째 문장 
특히 남자 성우가 소녀, 어린 여자 아이의 목소리를 담당한 유형은 전무나 다름없다.

13번째 문장 
애니메이션의 경우 화면을 보면서 타이밍에 맞춰 자신이 담당하는 캐릭터의 대사를 말하는 애프터 레코딩과, 사전에 대사를 더빙해 두는 프리스코어링, 두가지 방법이 있다.

14번째 문장 
일본에서는 애프터 레코딩이 주류를 이루고 있고 화면에 그려진 캐릭터의 연기에 목소리를 맞추는 경우가 일반적이다.

15번째 문장 
그러나 실제로 현장에서는 제작 스케줄에 따라 만들다 만 화면이나, 정지 화면, 완전히 그려지지 않은 상황에서 연기해야 하는 경우도 많다.

16번째 문장 
외화·해외 드라마·영화·뉴스·다큐멘터리를 더빙하는 경우에는 화면을 보는 것과 동시에 들리는 원어의 대사에 맞춰 녹음한다.

17번째 문장 
기본적으로 원어의 목소리는 사라지지만, 원어도 작게 남기고 그 위에 자국어로 덮어씌우는 보이스오버의 방식도 있다.

18번째 문장 
보이스 오버는 주로 뉴스나 초기 해외 드라마 등에서 쓰인 방법으로 애니메이션과 마찬가지로 애프터 레코딩이나 프리스코어링이라고 부르기도 한다.

19번째 문장 
게임의 경우 게임의 진행에 맞춰 각각의 음성 데이터를 선택하여 재생한다는 성격상 애니메이션과 크게 다르다.

20번째 문장 
여러사람이 모여 녹음하는 것이 아니라 한명씩 개별 적으로 녹음하는 것이 일반적으로 자신의 대사만 줄줄이 나열된 대사를 보면서 타이밍에 맞춰 녹음한다.

21번째 문장 
그렇기 때문에 공연자이더라도 얼굴을 마주하는 경우가 없는 케이스도 많다.

22번째 문장 
CD-ROM 보급이 시작된 1980년대부터 급속히 증가한 성우들의 주요 업무 중 하나이다.

23번째 문장 
외화의 더빙이나 애니메이션의 레코딩과 달리 캐릭터의 연기에 맞출 필요가 없어 자유도가 높다.

24번째 문장 
그렇기 때문에 성우 자신의 캐릭터의 해석이나 연기력이 요구되기도 한다.

25번째 문장 
즉, 팬이나 청취자가 생각하는 캐릭터 이미지에 얼마나 가깝게 표현하는가가 요구되는 것이다.

26번째 문장 
애니메이션이나 영화를 드라마화 한 것은 애니메이션에 출연한 성우가 연기를 하지만, 그렇지 않은 문화작품이나 창작 라디오 드라마에서는 일반 배우나 신인 배우가 연출하는 방송도 적지않다.

27번째 문장 
드라마 CD화 된 후 애니메이션으로 제작되는 경우 담당 성우가 전부 바뀌는 경우가 많다.

28번째 문장 
일본에서는 소설이나 만화, 애니메이션 작품 등 미디어 믹스의 일환으로 드라마 CD가 제작되는 경우가 많으나 한국에서는 아직 널리 보급된 문화는 아니다.

29번째 문장 
CM(광고)·라디오 프로그램·TV 프로그램·PR 비디오 등의 원고를 읽고 그것을 녹음한다.

30번째 문장 
프로그램을 해설하기도 한다.

31번째 문장 
성우의 주 분야 중 하나이기도 하지만 배우나 아나운서가 녹음하는 경우도 많다.

32번째 문장 
높은 기량을 필요로 하기 때문에 경력이 오래된 베테랑 성우가 주로 기용된다.

33번째 문장 
보이스 샘플이라 불리는 데몬스트레이션 용의 음성 샘플이 기용에 큰 역할을 한다.

34번째 문장 
캐릭터 내레이션, 스트레이트 내레이션도 있다.

35번째 문장 
주로 일본의 성우에 해당한다.

36번째 문장 
자신의 이름으로 가수로서 활동하는 성우도 있으나, 엄밀히 말하면 본래의 성우 업무는 아니다.

37번째 문장 
하지만 최근에는 애니메이션에서 주연 혹은 주연급의 배역을 받으면 그 애니메이션의 주제가를 부르는 경우가 있다.

38번째 문장 
팬층을 겨냥한 미디어 믹스의 일환으로 애니메이션의 캐릭터가 노래를 부른다는 설정으로 애니메이션의 캐릭터 명의로 CD를 발매하는 경우도 흔하다.

39번째 문장 
마찬가지로 가수활동을 하고 있는 성우이더라도 자신의 이름으로 발매한 노래와, 목소리를 연기한 캐릭터로서 부른 노래는 곡조나 창법이 매우 다른 예도 적지않다.

40번째 문장 
캐릭터 송을 부르는 경우에는 캐릭터의 톤으로 노래를 소화해내야 하기도 한다.

41번째 문장 
특히 애니메이션을 중심으로 활약하는 성우의 경우에는 기본적인 업무 중 하나이다.

42번째 문장 
또한 목소리를 연기하는 캐릭터의 설정이 가수이거나 노래를 잘한다는 이유로 노래를 부르고 CD를 내는 경우도 있다.

43번째 문장 
다른 장르의 가수와 비교하면, 레코드 회사와 전속 계약의 제약사항이 적어 소속한 회사 외에서도 캐릭터 송 명의로 CD를 발매하는 경우도 많다.

44번째 문장 
이것도 가수 활동과 마찬가지로 일본의 성우에 해당한다.

45번째 문장 
대한민국에서는 각 방송사 주체로 유명 연예인이나 해당 방송사 아나운서 등을 기용하여 방송하지만 일본에서는 성우가 진행을 맡기도 한다.

46번째 문장 
과거에는 일부를 제외하고 지방 방송국이 그 대부분이었으나, 1990년대에 들어오면서 분카 방송 등 수도권 라디오 방송국에서도 급증하고 있다.

47번째 문장 
특정 애니메이션이나 게임 등의 제휴로 일정 기간동안 방송하는 경우도 있지만 인기가 많으면 여러 해 계속되는 경우도 있다.

48번째 문장 
그 중에는 10년을 넘기는 장기 프로그램도 있다.

49번째 문장 
최근에는 비용이 저렴하게 들고 청취자 수도 접속수로 알수 있는 인터넷 라디오의 진출도 활발하다.

