1번째 문장 
러시아 제국

2번째 문장 
러시아 제국 혹은 제정 러시아는 표트르 대제가 1721년에 세운 군주제 국가였다.

3번째 문장 
제1차 세계 대전 도중인 1917년 3월에 일어난 러시아 혁명에 의해서 붕괴될 때까지 존재했다.

4번째 문장 
제국 멸망 이후 케렌스키 주도의 임시 정부는 1917년 10월 혁명 이전까지 존속했고, 그 이후로는 1991년까지 소비에트 연방이 러시아 땅을 통치했다.

5번째 문장 
러시아 제국은 현재의 러시아 영토 외에 우즈베키스탄, 카자흐스탄, 키르기스스탄, 몰도바, 타지키스탄, 투르크메니스탄, 우크라이나, 벨라루스, 리투아니아, 라트비아, 에스토니아, 조지아, 아르메니아, 아제르바이잔, 핀란드, 폴란드의 영토를 차지하였고, 19세기 중반까지 알래스카를 점령한 바 있으며, 중국 만주 지역과 이란 북부, 오스만 투르크 제국의 일부 영토에서 영향력을 행사한 바 있다.

6번째 문장 
러시아 제국의 시초는 현 러시아 지역에 존재했던 군소국가 가운데 하나였던 모스크바 대공국이다.

7번째 문장 
모스크바 대공국은 14세기에서 15세기에 걸쳐 타타르족이나 주변의 루스 국가들과 싸우면서 세력을 확대, 이반 3세 때 처음으로 스스로를 차르라고 자처했다.

8번째 문장 
차르는 러시아어로, 루스 사회에서는 원래 비잔티움 제국의 황제에 한해서만 사용되었던 칭호다.

9번째 문장 
1453년에 비잔티움 제국이 오스만 제국에 의해 멸망한 후, 모스크바 대공 이반 3세는 비잔티움 제국의 마지막 황녀를 아내로 맞이하여, 차르라는 칭호를 사용할 수 있는 명분을 얻었다.

10번째 문장 
또한 모스크바에 있던 동방정교회의 주교좌가 콘스탄티노폴리스 총대주교로부터 독립을 선언하면서, 모스크바는 로마 제국과 동로마 제국의 뒤를 잇는 제3의 로마라는 인식이 생겨나는 등 모스크바 대공국 내에서는 제국을 자부하는 의식이 생겨나기 시작했다.

11번째 문장 
1547년에는 이반 3세의 손자 이반 4세가 자신을 전 러시아의 차르라고 하면서, 모스크바 대공국의 군주는 곧 전 러시아의 군주이며 로마 황제의 계승자임을 선언했다.

12번째 문장 
그러나, 이 칭호는 단지 국내용에만 머물렀으며, 다른 유럽 국가들에서는 오랫동안 러시아의 군주를 황제도 왕도 아닌, 단순히 모스크바 대공으로 부르고 있었다.

13번째 문장 
이반 4세가 죽은 후, 국내가 혼란스러워지면서 내전 상태에 빠져들었다(동란 시대). 1606년 이후에는 폴란드-리투아니아 연방, 코사크, 스웨덴 등이 러시아를 유린하기 시작하면서 대동란은 정점에 다다랐다.

14번째 문장 
1610년에는 당시 강대국이었던 폴란드-리투아니아 연방에 의해 수도 모스크바가 점령되기에 이른다.

15번째 문장 
그러나 러시아인들은 로마노프 왕조 등을 중심으로 국민군을 결성하여 외세에 대해 맹렬히 저항했다.

16번째 문장 
1612년, 10만에 이른 국민군 병사들은 폴란드-리투아니아 연방의 군을 물리치고 모스크바를 해방시키는 데 성공했다.

17번째 문장 
오랫동안 혼란 상태였던 러시아는 그동안 유럽으로의 진출이 정체되었기 때문에 다른 나라들로부터 국제적인 지위는 높지 않았다.

18번째 문장 
1613년, 류리크 왕조의 외척인 미하일 로마노프가 원로원에 의해 차르로 즉위했으나, 아직 서구는 로마노프 가를 러시아의 황제로 인정하지 않았다.

19번째 문장 
17세기 중반에는 폴란드-리투아니아 연방을 침공, 대홍수 시대(Potop)로 불리는 내전에 개입하여 동구권에서의 국제적 지위를 높였지만, 그럼에도 대외적으로는 큰 세력으로 인정받지 못했다.

20번째 문장 
17세기 말, 차르로 즉위한 표트르 대제가 서구화 정책을 실시하면서, 러시아는 간신히 유럽의 일원으로 인정받을 수 있게 된다.

21번째 문장 
표트르 대제가 로마 황제의 정식 칭호인 임페라토르를 러시아 황제의 칭호로 채용하고, 정식으로 러시아 제국이라는 국호를 제정한 것도 이때다.

22번째 문장 
표트르 대제 시절에 러시아는 급격한 서유럽화가 진행되었다.

23번째 문장 
하지만, 정작 근대화가 필요한 농촌에는 개혁의 바람이 불지 않아 농노제는 폐지되지 않았고, 예카테리나 대제 시기에는 농노제가 확장되기까지 했다.

24번째 문장 
그럼에 따라 농민들은 레프 톨스토이의 단편소설에 언급될 정도로 비참한 삶을 살았다.

25번째 문장 
알렉산드르 2세 황제는 본격적인 러시아의 근대화에 착수했다.

26번째 문장 
이는 러시아의 남하 정책 과정에서 영국과 프랑스와의 충돌로 크림 전쟁이 발발했을 당시 영국과 프랑스의 지원을 받은 오스만 제국에 패한 영향이 컸다.

27번째 문장 
알렉산드르 2세의 대표적인 근대화 작업은 농노 해방령(1861)이었는데, 이는 지주들에게는 물론이고, 지나치게 높은 토지 상환금을 강요받고 지나치게 좁은 토지를 분배받은 농노들에게조차 인기가 없었다.

28번째 문장 
이 무렵 러시아의 도시들에서는 해방 농노 출신의 빈곤한 노동자들이 등장했다.

29번째 문장 
그는 농노 해방 이외에도 군비 증강에도 힘을 기울였다.

30번째 문장 
귀족과 부르주아, 중산층 자제들에게도 병역의 의무를 부과하기 시작했고(국민 개병제), 병역 기간을 25년에서 6년으로 줄였다.

31번째 문장 
그러나 알렉산드르 황제는 공화주의자들에 의해 1881년에 암살당했고, 그의 아들인 알렉산드르 3세는 부황 알렉산드로 2세의 암살에 충격을 받아 그간 부황이 행했던 대학 자치제 등의 자유주의를 제한하고, 전제 정치를 오히려 더욱 강화시켰다.

32번째 문장 
알렉산드로 3세가 죽고, 니콜라이 2세가 즉위하였는데 니콜라이 2세 역시 알렉산드르 3세 못지않게 전제 정치를 행했다.

33번째 문장 
그는 자신의 제국이 어떠한 변화를 원하지 않았으며, 격동하는 시대에 변화하는 것에 오히려 두려워 했었다.

34번째 문장 
그는 러일 전쟁의 패배에 대한 질책과 이에 따른 개혁을 요구하는 노동자들이 기병대에 의해서 살해 당한 사건인 피의 일요일 사건 등을 맛본 뒤에야 비로소 개혁을 실시하게 된다.

35번째 문장 
1906년 4월 24일에 헌법을 제정하고, '두마'라는 의회를 설치했다.

36번째 문장 
그러나 이것은 1889년에 근대적 헌법을 도입한 일본보다도 늦은 것이었다.

37번째 문장 
러시아 군은 제1차 세계대전 초반, 프로이센의 동부 지역을 침공하여 점령하기도 했다.

38번째 문장 
그러나 탄넨베르크 전투에서 자멸적인 대패를 당하고, 이후 동맹국 세력에게 패퇴하여 동부 전선은 프로이센에서 우크라이나로 점차 후퇴했고, 1917년 제국은 전쟁에 따른 엄청난 경제적 손실과 혼란 속에서 군대의 사기마저 저하되었다.

39번째 문장 
1917년 차르 정부는 전쟁을 도저히 부담할 능력이 없었다.

40번째 문장 
이에 자유주의자, 기업가, 장군, 귀족 모두가 차르 정부에 등을 돌렸다.

41번째 문장 
빈곤한 노동자 계층들은 보다 적극적으로 차르의 퇴진을 원하였으며, 이는 곧 2월 혁명으로 이어졌다.

42번째 문장 
결국 니콜라이 2세는 퇴위되었고, 권력은 임시 정부로 넘어가게 되었다.

43번째 문장 
임시정부가 내놓은 정책은 아주 파격적이었다.

44번째 문장 
제정 러시아 시절에는 언론이 자유롭지 못하였고, 의회는 예산 심의권만 행사할 수 있었다.

45번째 문장 
그리고 케렌스키 내각은 법무장관에 재직할 당시 사형제 폐지를 주장하였는데, 이것은 아주 혁신적인 것이었다.

46번째 문장 
그러나 임시정부는 오래 가지 못했다.

47번째 문장 
왜냐하면 게오르기 르보프 공(公)과 7월에 총리로 취임한 케렌스키는 연합국과의 약속을 깨지 말자는 이유로 휴전을 반대했기 때문이다.

48번째 문장 
하지만 전쟁 상황은 러시아군에게 매우 불리했다.

49번째 문장 
러시아군은 여전히 동맹국군에게 계속 패배하고 있었고, 식량은 여전히 부족했기 때문이다.

50번째 문장 
전쟁 결과 나타난 사망자 170만, 부상자 665만이라는 수치는 아주 끔찍했다.

